 {'review': 'I really happy Flixbus, unfortunately 2 incidents ok. We want drive Leipzig next week three weeks already booked tickets September. At beginning week received email Flixbus stop Leipzig relocated Christmas market. Great! The substitute stop much away hotel woman back problems, also disabled passport. She walk suitcase route hotel. Since asked email request Flixbus, 1. Why already made known us time booking, Christmas market Leipzig always place problem known soon enough 2. As see fees cancellation? After all, per ride per person 1 Euro get money voucher. We even know go bus again. At least fee meet us. Unfortunately, email standard answer make cancellation! We disappointedKarloti', 'stars': '3'}
 {'review': 'Wi-Fi work!', 'stars': '3'}
 {'review': 'The rental bus seen better days, doors tight dragged 4 hours whistling doors, toilets broken locked, cleaning interior, especially hand luggage system long time ago, micro function. driver saved everything style :: TOP driver !!', 'stars': '3'}
 {'review': 'I made trip Montpellier St Malo FlixBus way went well comfortable stop Toulouse St Malo nice stretch legs take drink none inside coach noted. By cons return seat records bend walk foot ditto stop Toulouse drivers kind customers, especially woman real policeman. From Toulouse Montpellier super comfortable car small course treated stop catering service caring driver pity get St Malo Toulouse. It may necessary check coaches departure see able satisfy customers.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The Wi-Fi strong maximum 30min log over. Suspect partly due crowded bus, router clear. There media library (no need stream present time). Bus driver perfect! Otherwise notice lack competition, trips reduced, people use FlixBus leads overcrowded buses. I would like little less people bus Especially passengers kill eyes looking place could take right next them.', 'stars': '3'}
 {'review': ".. I think it's pity bus driver I drove now, neither German English could speak. You seats reserved known otherwise. When bus Stuttgart 20 minutes late, one knew bus remains is. It announced 20-minute break, strangely 35 minutes gieng, although long bus. The driver sometimes drove close trucks cars kept safe distance, often led emergency braking. But positives seiten.Es goods charging stations mobile phones, tablets laptops available. The chairs comfortable clean! The general cleanliness bus amazing, I found super! It cheap, price get quite lot. What I personally still missed every passenger choose certain seat. That would good many spread 2 seats slept. I rate bus ride 3 5 stars, take Complete Flixbus principle behind 4 5 stars.", 'stars': '3'}
 {'review': 'We unlucky enough late. Also got wrong information sms. Otherwise quite good exhausting drive.', 'stars': '3'}
 {'review': 'My boyfriend I booked summer return tickets Flensburg Prague. This done website without problems formidable price. However, prevented going Prague therefore cancel tickets. If I want via website, I get flixbus certificate interested. I therefore call customer service informed cancel trip stop meeting departure soon possible write email want money back (strange accept cancellation start, instead waiting departure date) 5 weeks get money, right long time, customer service staff informed us about. We occasionally booked trip Flensburg Hamburg, nice trip modern bus wi-fi und alles. The driver, however, particularly service minded supervision baggage got bus every person could go steal luggage. The trip Hamburg went smoothly went home ordered tickets Flixbus app, worked well. The bus, hand, bunch muggy dirty old mildew. service minded driver, supervision luggage Hamburg bus station. We came Flensburg delay due traffic, I glad go anymore. The people go Århus left Flensburg without help guidance driver. As proceeded Flensburg station, people left without really knowing do. The trip went well, super cheap. But service something I want luggage greater value! would travel again? Yes short trips, price', 'stars': '3'}
 {'review': 'Unfriendly staff, bus driver destroyed headphones even apologized. His answer "they way". So joke.But otherwise ride went smoothly.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Buses comfortable. Drivers always friendliest. Mostly late. On buses toilets disgusting, even running water.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Price-performance ratio unbeatable rely fastest connection traveling. Well equipped, clean interior. Timetable met (traffic jams traffic calculable) Then serious bus driver (was case me) No counterpoints. Please drop Flixbus, driver drove line 123 Dortmund Berlin 13.10.', 'stars': '3'}
 {'review': '1 hour late', 'stars': '3'}
 {'review': 'Our ride extended 13 hours 18 hours flat tire route Berlin Paris. Of course, breakdown easily happen, I also hope Flixbus keeps vehicles order, inconvenience occur often. Unfortunately driver communicate us breakdown, stood night somewhere Pampa waited. After all, passengers received text message puncture mobile phone, continue, learn. There also compensation inconvenience water snacks. After all, I arrived safely destination, I grateful, little service would pleasant.', 'stars': '3'}
 {'review': 'I disappointed rides local service, I big problems find office. More 2 months ago I lost purse bus bus driver gave away. The confirmation sent Facebook, wallet ID card. After 4 weeks several calls, I got confirmation purse arrived. Now another 4 weeks passed. I transferred money sent address even re-calling contacting via form, I still waiting correct answer ..', 'stars': '3'}
 {'review': 'Hamburg Bus 350 Friday evening 21:45 bus. No announcement. No message. No one local contact. Finally 30 minutes another bus arrives. Without internet. Without electricity. , But comes 40 minutes, message Flixbus another bus comes. That particularly communicative!', 'stars': '3'}
 {'review': 'As I said return trip pleasant.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Bus ansich morning well equipped (Wi-Fi, sockets, USB ports) - unfortunately unnecessary delays, therefore late.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Driving FlixBus like playing lottery. You catch best bus nicest riders, still getting punctual A B. But also pull one many rivets, least half hour delay schedule, internet / electricity (according website supposedly every bus ..) really cry.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Please improve time!', 'stars': '3'}
 {'review': 'First experience FlixBus: 1.Unklare stop nos., (I missed bus able drive 2 ¾ hours later), 2. help loading luggage, 3. delay departure (3/4 hours - mail message 20 minutes)) - arrival time (20 minutes - indication bus driver) 4. Unclear details departure arrival board Otherwise: satisfied', 'stars': '3'}
 {'review': 'I wanted visit Berlin flight responsibility I make. Thank you', 'stars': '3'}
 {'review': 'Costs! Flixbus getting expensive. The prices brought back normal frame, otherwise soon overpriced club Deutsche Bahn.', 'stars': '3'}
 {'review': 'the service missing', 'stars': '3'}
 {'review': 'So far, I always satisfied cleanliness punctuality Flixbus friendliness bus driver. But different last trip Duisburg Würzburg. Although I booked 7:30, bus arrived without notice hour later. You become drowsy stomach. When bus driver asked late, told us 8:30 usual time late. Quite Dubios I found mail minutes later Flixbus, said bus driver would apologize hour delay ... That fit together. I suppose something went wrong planning. After all, 037 even listed large list rides. The bus ride went well without problems, arrival small shock issue suitcases. Although granted system descent, mine shifted could found quickly without slight panic. That day ... I find strange also I receive mail desire evaluation ride, really always coming. Will probably know why.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Not enough internet', 'stars': '3'}
 {'review': 'Why information delays?', 'stars': '3'}
 {'review': 'Actually satisfied, driver tore handle suitcase.', 'stars': '3'}
 {'review': 'gladly again', 'stars': '3'}
 {'review': 'Unfortunately time experienced disappointing ride: Bus arrived half hour later SMS notification it. Then bus driver also taken highway entrance wrong direction, apparently previously informed driveway blocked right direction. It would detour choose another driveway town. So quarter hour extra delay apology bus driver. I forgive three stars, previous Flixbus rides average good.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Delays updated (sms: 5 min delay, Real: 30 min delay) internet link sent information bus.', 'stars': '3'}
 {'review': "Unusual travel problems: The driver rude allow passengers take carry-on luggage bus, even though required dimensions. At check-in, shouted passengers verbally abused them, even though behaved correctly. During journey, bus driver forced passengers sit back bus supposedly loud. Said persons talk quietly. The coach driver changed Bayreuth. This much friendlier allowed us get hand luggage Gepäckfahc take back bus. Nevertheless, I'm used bus drivers Flixbus. I hope feedback helps.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Of course possibilities improvement, part I satisfied. + More direct connections + unpleasant odors (sweat feet) + food drink offers + spare buses buses fail due technical DEFECTS (that man still comes destination)', 'stars': '3'}
 {'review': 'Unfortunately I wait almost hour bus, journey pleasant, arrival time shifted 2 hours.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Ideal convenient get cheap A B. At night longer distances, however, comfortable seats offered, reading lights adjust, control ventilation air conditioning devices, seat belts checked (!) And cleaning restart respective ZOB', 'stars': '3'}
 {'review': 'Bus came late.', 'stars': '3'}
 {'review': 'There snacks drinks buy. The bus driver gave suitcase, I take taxi afterwards get 2nd suitcase!', 'stars': '3'}
 {'review': 'Bus 24.5. After telephone call flight connected, ticket credited customer service next day. Since possible lady nearly 80 years print ticket, customer service offered let bus driver know enter new booking number. This case, bus driver ask head office mumbled It impossible make offers elderly lady then. In wise foresight, fortunately ticket PDF sent friend hurried quickly mobile phone bus thus allowed boarding. Conclusion: really rely way suggestions customer service ... leave!! However, mentioned positively lady service friendly ..... unfortunately use end', 'stars': '3'}
 {'review': 'Hard beat price', 'stars': '3'}
 {'review': 'As mentioned before: price / performance ratio.', 'stars': '3'}
 {'review': "I'm basically super happy, ice age buses break freeze death? Is heating? And even outside temperatures 10 degrees one needs air conditioner!", 'stars': '3'}
 {'review': 'The ride super cheap book online! The buses clean comfortable. With intermediate stations drive longer, opportunity get off, move smoke cigarette;)', 'stars': '3'}
 {'review': 'The toilet situation important would solved better', 'stars': '3'}
 {'review': 'Except constant delays everything great! We unfortunately way back also late unfortunately rely it.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Puenktlich und professionel, users need educated antisocial behavior board. Besides perfect need reinforce compatible behavior board enforce basic rules.', 'stars': '3'}
 {'review': 'For delays, necessary, people waiting stops ask someone else booked .... Travelers got bus drove on. Unfortunately missed bus go home train. But otherwise nothing complain about.', 'stars': '3'}
 {'review': 'very hard strong braked unsafe curves Internet sell offer work.', 'stars': '3'}
 {'review': 'My first ride FlixBus pleasant. The bus arrived punctually left respective stops time. However, friendliness driver could better. Anyway I recommend experience FlixBus.', 'stars': '3'}
 {'review': 'I rode Flixbus first time weekend - course directly Hin back next day, relatively short distance. The booking super easy also paying PayPal everything could booked comfortably pleasant price home. The departure Friday bit chaotic - unfortunately announcements beginning journey (and bus started stop). As freshman, I would like basic information bus trip. (Toilets, trash, instructions buckle up, food / drink driving, etc.) After 45min drive I scare GoogleMaps find bus went completely different direction actual target. Other passengers noticed courageous rider asked driver companion. It drivers realized completely wrong (despite Navi) seem missed downhill. For me, whole thing really disturbing, I rely drivers knowing track Recognize timely manner drive wrong made aware passengers. There announcements - turned without comment, "random walk" delay 30 min.Die return Saturday great. The bus arrived little earlier departure point - passengers 15 minutes rather & bus could start even earlier. The driver nice informed guests current traffic situations possible delays.', 'stars': '3'}
 {'review': 'In I want rate Flixbus negatively. I always punctual connections clean buses. After yesterday\'s today\'s trip, however, I tell experiences drivers. Everything fine trip Berlin. The driver another employee talked lot private things, bother me. The return trip, however, acceptable opinion. It started Berlin ZOB, loaded suitcases hand bus\'s storage space (I know previous trip, I helped), far problem. When suitcases invited, annoyed bus driver asked us "how know suitcases come ?!". At irritated inquiry, got answer another employee, stood next driver, asked us want go. The driver even annoyed: "Yes ... come back suitcase front!" Thank kind instruction. After 2 hours drive announcement leave highway refuel depot Wolfsburg. "This takes 10 minutes". In end 30 minutes. The drivers changed, previously annoyed driver visibly friendlier even said goodbye! After 2 hours driving told "new" driver pay attention bus ride, buy drinks etc. Nice find , Why beginning ride? But first exemplary impression deceived latest arrived Hannover. The "new" driver cursing increasingly loud wheel, honked cursed road users "IDIOTS!". Does really case? I\'ll gladly use Flixbus again, drivers\' behavior, I experienced today, sustainable long run.', 'stars': '3'}
 {'review': 'I currently way flixbus Hamburg Berlin Aalen. Everything good except, pbwphö advertised free Wi-Fi kicked 2 minutes. "You exceeded Wi-Fi usage allowance. Please try later "haha written 5 sentences whats app, even pder cideos sent pictures. Others stream movies whole trip I told I leave wlan? Impudence. My first last trip mot flixbus', 'stars': '3'}
 {'review': 'A days ago 4th ride FlixBus. I good experiences I drove Hamburg Berlin. Very nice bus driver, pleasantly warm bus good trip. However, days ago I drove Hamburg scharbeutz back I say good. The outward journey still ok, heating work I frozen. The return trip bad !! The bus 40 minutes late, also announced text message many minutes delay could spend temperatures -3 degrees. Then bus finally came I received totally unfriendly bus driver. He totally stressed mobbed passengers. A passenger FlixBus ride got bad vomit. He would made bathroom, closed. Could know announced. So vomit stairs bus driver even care. Then came back called passenger others same. He asked passenger € 100 cleaning costs called police! A bad ride.', 'stars': '3'}
 {'review': 'As opportunity spontaneous short trip larger city solo travelers optimal.', 'stars': '3'}
 {'review': "I used Flixbus 6 times far I mixed experiences.It great connecting many cities reasonable prices. Overall bus departs convenient location time, late text you.. trip goes smooth drivers OK.But sometimes bus super late (almost hour) short ride want take, don't let know, don't give compensation drivers could rude well...So Flixbus guarantee kind experience get.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Otherwise, I always went postbus! In direct comparison, I say I liked trips Postbus better! I refer one hand reconnaissance departure, displayed monitors bus everything, safety vests, first aid kit is, works Internet, behave emergency things more!!! I missed lot driving! Otherwise, ride fine, toilets clean 10minutes delay ok too! To mention anything else booking, would great could also offer PayPal payment! regards', 'stars': '3'}
 {'review': 'Flixbus share motto train "detours towards destination allowed"', 'stars': '3'}
 {'review': 'The price-Leistungsvehältnis unbeatable! The ride quiet relax.', 'stars': '3'}
 {'review': 'There garbage seat 1.5 hours late, although said delay would 50 minutes. 3 stars good prices good connection.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The drive good, air conditioning broken much hot bus. The driver tilted skylights, unfortunately led unpleasant drafts. There welcome, one less good German, incomprehensible mumbled "Munich" arrival. The bottom line ok. Outstanding different. Maybe adapt post buses. Their service excellent.', 'stars': '3'}
 {'review': 'There certainly imponderables bus specifying travel time, 105 minutes late Friday particularly pleasant.', 'stars': '3'}
 {'review': "The ride price good, totally unreasonable bus Vienna Graz 22 o'clock (so end show opera!) NOT Karlsplatz !!! So take taxi race Western Railway Station - totally crazy !!!", 'stars': '3'}
 {'review': 'Today drove Berlin SXF Zwickau. Very friendly driver (Frank, mid 20, charming announcements :)), bus clean comfortable, ride pleasant punctual possible. Unfortunately, I forgot new camera SonySR 100 bus, course annoyed directly - immediately afterwards via Flixbus. Although I contacted customer service directly, possible contact driver, leave note bus cleaning give interpersonal help. I advised fill online form lost property, I even receive confirmation email. On second call, I unfriendly employee, seemed annoyed fact I took 24-hour hotline time actually true (night 2) pushed away (!!). Will probably say goodbye internally camera, I need time. Since inflexible carpool expensive Bahn.Falls fellow traveler camera back left part Flixbusses network front seat, row windows, discover .. I would happy contact. The important even camera, although expensive student, irreplaceable images SD card ..', 'stars': '3'}
 {'review': 'The travel time irrelevant!', 'stars': '3'}
 {'review': "Seemed best choice travel looking around journey comfortable, smooth inexpenisive. The issue though unlimited Wifi site mention limited data hour internet (for 7.5 hour journey) I couldn't access anything traveller I way contacting friends meet end journey finish e-mails/work. Not sure bus I I can't find views surely company would list WIFI limited etc", 'stars': '3'}
 {'review': 'The bus tour total 20 minutes late. I find completely acceptable traffic, especially driver competent polite. The planned bus return trip completely eliminated, logged following bus. This led 75 min. Delay significant consequences Folge.Eigentlich, ride bus relief me, delay, unfortunately opposite. I stress, lot trouble extremely short night, well lot running following day, caused delayed arrival ZIel. I probably go back bus.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The drive Frankfurt really great. I talked friendly rider well, read barely felt ride. The bus driver almost fatherly. And drove wonderful, calm balanced. I scheduled return late, I know long I would need affairs Offenbach. Unfortunately, I choice bus 15.30 h bus 20.00 h, I additionally indicated Nuremberg destination. I concern miss bus, site early stood 4 hours. The breakpoint bus lines moved side street, bus station Frankfurt still built. So I stood street I get off. And bus drivers noticed change, employee Flixbus repeatedly shouted board bus line xxx place. The buses distributed side street 250 m. But behind impossible see line was. And evening nice lady work anymore, people panicked completely ran children luggage constantly back forth. There seating except narrow rim window sill windows street. And I realized bus left without me, I treated extremely rude driver line 61, taken information hotline then. He could speak German well said problem his. He also refused call back hotline. I talked 028 bus driver asked I right him. Probably bus going wrong direction, I\'m sure bus carried number whole 4 hours. Not bad I could ride bus I booked. I also ablaafft driver line 61. And nice young woman idea I could ask people Hello bus, would also go Vienna, I would probably desperate. I 15, - EUR still bus company Hello. But course arrived late Nuremberg, Nuremberg bus train left Erlangen. Luckily I picked friend. But really like that. First, might able offer link also display lines neighboring cities. Secondly, cities lot bus traffic create seating better display bus routes. Of course, blackboard would good. But emergency, might also enough respective bus attendant holds sign number, rush whole "platform" find right bus. I scrounging people good foot children heavy luggage. Many also helpless could read ticket. Even I took little find number line there. And number hotline barely recognizable even yellowish light street lamp even reading glasses. I also found extremely stressful smoking uncontrolled. Once I got smoked right left right, I almost got food back up. Of course, I understand people smoked nervousness. But whole intolerable situation. When I started Erlangen sunny beautiful. There seating clear bus station. The Flix bus, rolled up, also right one. The situation relaxed friendly. Unfortunately evening Frankfurt ...', 'stars': '3'}
 {'review': 'it would nice chafeure would speak words zb.das snacks drinks available seat sockets find snack since I back forth Return come it', 'stars': '3'}
 {'review': 'Bus driver staff bus friendly. Internet work. A little late.', 'stars': '3'}
 {'review': '- Good driving style bus driver. Felt safe time. - Bike ride top uncomplicated. Attention: currently bike exhaust stream - better protect things made rubber (for example, handlebars) - Caution check-in. Take care luggage confusion - take care well-being. Except Schoki u Coke, nothing me. The break also unfortunately nowhere ... If really problem, call. My email service catastrophic.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The positive aspects: friendly driver, punctuality, clean bus significantly reduced fact wireless available!', 'stars': '3'}
 {'review': 'Bicycle could attached vehicle. Had accommodated luggage. Gab scratches! Bus driver kept talking phone driving! Otherwise Okay!', 'stars': '3'}
 {'review': 'There good bad routes Flixbus ... review refers trip KA Strasbourg.This definitely one really bad tracks! Because bad stop equipment, good: hardly shelters seatsAlso buses France back functioning WLAN.Flixbus always like Internet access "only temporarily" broken, "in times" network problems, etc ... There routes, always runs well, certain, always routes, simply Internet.NIE! If ask driver, says EVERY time: defective I already laugh ...;)', 'stars': '3'}
 {'review': 'Against traffic jam do.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Whether ride experience Flixbus, stars. At beginning trip, least I pretty pissed provisions biplanes, unfriendliness bus drivers, non-existence two contiguous spaces fiancee myself, fact permanently seat, frozen time ... However, least good healing home arrived Saarbrücken delay.', 'stars': '3'}
 {'review': "The bus arrived minutes late. Well that's bad happen. After short ride motorway, driver turned radio bend, easily lost track nearly hit guardrail. A short time later apparently phone rings jacket hangs behind him! He fishes jacket forwards, fingers cellphone jacket and, top off, makes phone call. Of course could keep lane clean. To honest, I shocked. The bus full people everyone could see driver phone driving phone lurching pulls phone! Otherwise, I complain ride comfort space. Apart driving performance, I would otherwise always go bus", 'stars': '3'}
 {'review': "I would always go back FlixBus, pleasant - I'm happy bike transport. Since I would like better bike carrier gentler handling wheels - A bicycle trailer would nice!", 'stars': '3'}
 {'review': "I reason communicate following (already anonymously sent) rating openly: 1. Luggage: I pay 9 euros extra 'too much luggage' (Big suitcase, PC carrying bag backpack.) Is Flixbus soon far certain airlines? My wife drove day long-distance bus (competition Flix) Sibiu Switzerland - fussy luggage! 2 No stop WinterthurYou generous Bodensee area - exit possibilities Friedrichshafen, Meersburg, Konstanz - I let Winterthur (over 100'000 inhabitants!) Pass by, luggage A stop Winterthur / Archplatz would possible, changes Munich twice fare (24 instead 12 CHF, also waiting Munich) Suggestion: Stop passenger request Rest area Forrenberg near Winterthur-Ohringen - practically without loss time possible (parking parallel highway, turning loops, etc., passengers Winterthur k Nnten picked up. That would valuable customer service, cartel-like restrictions destination country not. Other long-distance bus companies - even specific case mentioned - accommodating.3. In points I satisfied ride.", 'stars': '3'}
 {'review': 'I think Flixbus offers good value money. On return Hannover Zurich, however, passengers leave bus 02:20 40 minutes, driver lunch break. He became quite unfriendly urged sleeping guests leave bus. I find quite insolent! I chose direct bus overnight I sleep get change middle night. Nowhere situation pointed out. On outward journey week earlier case could stay bus whole ride.', 'stars': '3'}
 {'review': 'As far good, except little getting used friendliness I arrived relatively late destination. (40min later ride night)', 'stars': '3'}
 {'review': 'I regularly ride route Flixbus, much cheaper train. Unfortunately, Flixbus least 30 minutes every week usually 1 hour late bus stop. At destination I often arrive 1 1/2 hours late. If SMS came least early scheduled departure bus, I could forgive minor delays. However, I spend unnecessary hours bus stations Germany also miss time time appointments. The wifi funtioniert usually unf bad. As student, I afford go home regularly. Therefore, I would happy Flixbus could least make sure buses would arrive bus stations time, reasonably well. In itself, good concept implementation still needs improved.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Hello dear Flixbusteam, Im gtoßen I satisfied offer. I came super cheap Malmö via Hamburg Bremen punctual everywhere! :) However, I forgot (my fault) suitcase changing trunk bus I realized already gone. I immediately filled lost property form called customer service. The bus driver contact suitcase next send back Hamburg said confirmation email I never got. This 3 days ago I still received email numerous calls found formulas slowly give hope. I know fault I understand could contact driver, could secured suitcase. Well, I know even ends landing somewhere completely gone! Super annoying!', 'stars': '3'}
 {'review': "Today I started return journey (after relaxed trip) unfortunately realize advertised Wi-Fi available. (The access point even found, apparently (the MediaCenter running though)). However, I missed legroom, well unklemmende toilet door. Uncomfortable passengers. Loud music, permanent phone calls, loud laughter, cell phones ringing use e-cigarettes rule entire journey. (Which prevent future bus rides, I digress) The bus time, drove sensible, second driver spoke broken German. Should stress-free ride sought, I recommend Flixbus unfortunately , (It's like could least stopped strawberry steaming)", 'stars': '3'}
 {'review': 'Wi-Fi worked great past, months all. The bus usually punctual, 2 hours late due unfortunate circumstances, I notified SMS (but 1 hour) rides -Credit.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Otherwise, always postbus, wlan Worlds better almost never spack. Even today terrible internet worked first 5 minutes acceptable ... ride otherwise okay, wlan nunmal times postbus half fare worlds better ..', 'stars': '3'}
 {'review': 'All well, internet important service internet connection, especially long rides', 'stars': '3'}
 {'review': 'Angangs, I big fan Meinfernbus. Meanwhile, opinion, hardly ride nothing working. Be late, internet, weird beeping, missing toilet paper toilets smells ... The prices still fair. Nevertheless, competition Meinfernbus could dangerous !!', 'stars': '3'}
 {'review': 'I drove Frankfurt Berlin, unfortunately, bus arrived Frankfurt half hour later, end trip, total delay 1 hour 15, return I chosen different means transport. I know blame also traffic! Also internet connection sometimes interrupted', 'stars': '3'}
 {'review': "I driving Flixbus since January several times month. First route Berlin => Dresden back, also 8 times Berlin => pastures back. Unfortunately, service routes decreased more. For two months, I found working Wi-Fi more. Some riders 4 breaks stretch 5h, not. Traffic jams fault Flixbus that's use breaks later. What bothers unfriendliness bus drivers. But always funny exceptions make ride beautiful. In general I drive Flixbus price. But since I commute often Berlin Munich December, I take train plane, I risk big find bus without Wi-Fi breaks. I prefer invest 40 € get comfortable destination.", 'stars': '3'}
 {'review': "Hello ... I drove yesterday Frankfurt Milan ... arrived 22 o'clock 24 hours lot traffic jams checks .... I think good Stuttgart Milan break synonymous request .... drive 2 bus driver long distance ... quite tired annoyed wanted arrive quickly .... subject toilet also changed stench dirty ..... otherwise ride ok", 'stars': '3'}
 {'review': 'I use Flixbus regularly cheap alternative train route Cologne - Münster. The prices considerably cheaper train tickets theoretically journey takes half hour longer regional train. If everything goes according plan, top offer. However, since I mostly Friday afternoon Sunday night drove, buses regularly long time traffic therefore came much late. Although company course influence, leaves information delays much desired: four times I waited Sunday evening hour bus stop bus, promised late Sms three cases came late. This service need improvement! Also announcements delays bus would appropriate, one delay appointments destination accordingly. For reasons, I partially switched back train. The bottom line service moderate, sometimes large savings crucial fact I still use offer certain circumstances.', 'stars': '3'}
 {'review': 'In general, everything runs smoothly.Sitzabstand comfort good! The price snacks drinks also great! Wi-Fi, miserable! Sockets usually available, good BUT constantly changing buses, constantly driving spare buses. Here seat pitch narrow, Wi-Fi sockets. Partly spoil bit, old. A seat allocation would helpful scramble stops boarding. At least covered stops could installed, well information boards Showing departure delays. One sometimes 60 minutes rain (literally) receives information. The company writes: "In order receive information, necessary provide us necessary contact details booking (in particular mobile phone number).". Although contact details available, always get necessary information. Then still incidents pile up. For example: drive Frankfurt Berlin winter. The bus arrives Mainz Frankfurt. Say, driver already driven 45 km bus. In Frankfurt, boarded, driver notices cooling water. The ride continue. It waiting 2.5 hours replacement bus. This small, another replacement bus must come. In three hours you\'ve waiting for, allowed stay heated bus, leave buy something eat drink, replacement bus could come time. According Passenger Rights Regulation, case assistance available, offered (can read EU Regulation 181/2011, published homepage company). Otherwise, I could speak numerous incidents. Every time I rate ride actually changes nothing. But long I travel cheaply, I accept it. If bus trips expensive, I use transport options.', 'stars': '3'}
 {'review': 'I feeling buses constantly broken lately stressed bus drivers. On last trip emergency number available ... In addition, travel time tight buses rarely punctual. Can nothing it, calculate differently would better. So bus drivers less stress ...', 'stars': '3'}
 {'review': 'Drive frequently, especially Berlin-Dresden back. The rides usually okay, delays. And delay message never comes. That could significantly improved ...', 'stars': '3'}
 {'review': 'Round trip Berlin - WeimarPositive: + Reasonable price trips! + W-Lan, outlet way (unfortunately return) Negative: - One way: First 1 hour departure cancellation SMS, spot central bus station, wanted take alternative long-distance bus another company, drove bus once, message via SMS me! Customer service information "this message probably lost system!". This annoying me, I sitting cost canceled trip bus line! - Return: 30 min late pick-up, notification! - Toilets smelled extremely ammonia, probably emptied last drive.', 'stars': '3'}
 {'review': "Hi everybody, let's summarize: Positive: -The buses quite modern free Wi-Fi super air conditioned drive like ship calm water also toilet sockets recharge! -The bus driver I've met (There total 2) spoke well German! Although accent could communicate 100% friendly. Therefore, I understand rating andrer here. The buses far clean I understand reviews below. The price / performance ratio really UNBEATABLE! Neutral: - The first bus took Cologne massive Delays, although notified 3 times SMS piece I waited 1.5 hours cold would whole I think something could better estimate I would something eat main station! In case cancellation 3 Euro per ticket / order deducted. Remainder charged ONLY COUPON CODE! THEREFORE IMMEDIATELY read terms conditions. Actually, I wanted rebook hotline ask possibly book something (had bulky luggage accidentally fly one person instead 2 booked). Again, caution necessary !!! - The worst hotline even available. After 2 minutes always kicked hotline. Even 20 try !!! I think far customer service concerned, still customer-oriented here! Conclusion: The price / performance ratio good. And buses well equipped. There probably also buyable food drink driver acquire I claim. What I personally happy due buses run really quiet like ship still waters nice warm there. Caution advised booking! The e.g. As I booked bulky luggage one person gets cancel cancellation fees coupon codes next trip! Therefore, make sure book time double check everything booked correctly nice ride good price :-)", 'stars': '3'}
 {'review': 'Hi, I wanted comment bus driver behaved towards passengers! I often raced FlixBus, mostly positive experiences, I shocked situation bus driver tune 04.02 Has. I drove Osnabrück 17:45 clock bus Hamburg notice bus driver bad sense me, also passengers, left out. It also gave many inappropriate remarks customers, I would look forward examination situation Osnabrück bus station. Overall, I satisfied rides associated price performance ratio, even I trips significant delay.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Acceptable - unfortunately always time', 'stars': '3'}
 {'review': 'The internet offered found ton cliffs, would better offer one, try excites works sporadically.', 'stars': '3'}
 {'review': 'I mainly use FlixBus interaction works well. A points need improvement: The voucher amounts (even cancellation) charged piece, balance due expire. The late SMS partly short-term inaccurate. A bus already left before. Most buses mains GPS board. Why show buses live FlixBusApp, maybe cooperation service like Glympse? Then calculate delay bus station. When booking, option transfer routes direct connection two cities. Suburban routes e.g. Augsburg-Munich booked online MeinFernbus, unfortunately FlixBus. Otherwise, I quite satisfied service price-performance. Worlds better train!', 'stars': '3'}
 {'review': 'I use Flixbus often good alternative DB. The information regarding delays would timely! Wi-Fi quite weak unstable. Good seating comfort! Seat reservation without extra charge would recommended!', 'stars': '3'}
 {'review': 'I travel relatively often Flixbus visit friends family. However, lately I happy departure arrival times, bus always delayed one hour. The drivers sometimes nice, sometimes unfriendly, positive experiences prevail there. Nevertheless, Flixbus certainly improve !!!!!', 'stars': '3'}
 {'review': "Flixbus cheap. The booking rides usually problem-free pleasant. That's I often gladly book Flixbus. But alas, problem cancellation - course suddenly reconstructed several inquiries, voucher created, due. The communication rather unfriendly. Flixbus, better!", 'stars': '3'}
 {'review': 'You lucky unlucky flixbus: Lately, I always spare buses without Wi-Fi sockets rude drivers put sat nav full volume even welcome passengers briefly. But equipped bus, ride really pleasant.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Mostly, trip Flixbus worked, pleasing, prices range cheap really expensive (holiday season). Often long wait uncoordinated ZOB packet, good information whereabouts bus. On meaningful designation buses "the twelve Berlin" still waived. Therefore still search ask bus.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The comfort okay long-distance buses, punctuality sometimes leaves something desired, wait partially 45 minutes. What I liked far discount, booked early, also getting smaller, I use increasingly MeinFernbus.deLG', 'stars': '3'}
 {'review': 'Flixbus cheap alternative, WLan always work, problems rebooking / canceling', 'stars': '3'}
 {'review': 'The ride fine. Mostly delays 30 minutes due driver changes smoking break way motorway rest stops - annoying!', 'stars': '3'}
 {'review': '-The extreme price fluctuations lately justified, especially bus ride Frankfurt Kassel 23 € costs GDL strike Flixbus exploits that. -To often bus comes various routes late. Basically, say ride pleasant.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Unfortunately, bus late twice! Otherwise pleasant ride. Cheap one comes A B. Better train!', 'stars': '3'}
 {'review': 'I like much, far bus drivers concerned, sometimes people wheel feel drive. The prices cheap beginning, meanwhile something increased, I see disadvantage. Because ride cheaper.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The Flixbus Munich Freiburg unfortunately outdated often go provider newer buses. The price week OK, \u200b\u200bthe weekend unfortunately expensive. Good would still stop Lindau Munich would be.', 'stars': '3'}
 {'review': 'There many lines come late. I wonder (as already know exactly) routes always traffic jam, time move back time (usually one hour).', 'stars': '3'}
 {'review': 'Book uncomplicated ticket. Delay: right. unfriendly staff, threatening take smelly toilet without paper not', 'stars': '3'}
 {'review': "In principle, FlixBus good thing. Unfortunately, book long enough compare cheap prices train FlixBus. I would like book advance long possible order find cheapest price. Currently 6 weeks advance. That's ridiculous that's I preferred buy discount ticket train .... gets expensive.", 'stars': '3'}
 {'review': 'I often drive Flixbus route Frankfurt-Dusseldorf-Frankfurt lately delays least 1 hour. For delays Flixbus nothing, leave corresponding information much desired. Neither buses ground, bus drivers. Otherwise say nothing price :)', 'stars': '3'}
 {'review': 'I travel FlixBus quite often - mainly cheap tickets (cheap comparison train, also long-distance bus lines). That congestion always arrive time, accept. I would like wish FlixBus routes Tyrol South Tyrol (for example Innsbruck Bolzano), long-distance bus companies offering time.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Unfortunately, always comes back long delays wait instead 20-25 min reported SMS 1 hour boarding point Flixbus ...', 'stars': '3'}
 {'review': 'The bus drivers always friendly, bus clean well maintained, tall people bit tight would normal bus too. For price pay really good compared Deutsche Bahn, comparison bus companies FlixBus punctual. Since I always punctual I bothered extremely. All all, good :)', 'stars': '3'}
 {'review': 'We drove 3.10.14 Munich Heidelberg Flixbus - scheduled departure 10:15. The bus arrived 10:10 clock, passengers allowed invite luggage. Before boarding, tickets checked, causing departure delayed 10:30 clock. Unfortunately, tickets sold seats bus, 20 guests could ride. So allowed unload luggage again. There information whether another bus coming so, when. The bus driver zero customer orientation, information, announcements. He answered questions "I know"! At departure central bus station clear bus goes Heidelberg. It food, Heidelberg. On ticket also bus Essen.Laut information passengers bus happens overbooking FlixBus often. Where one turn, one says! Although service number ticket, I suspect holiday WE none erreichen.Die ride quiet pleasant. In bus ventilation broken, could turn, pulled (unpleasant). During drive toilet paper toilet ran - already first Etape (to Stuttgart). When I spoke driver (in break), said "problem?", Grinned stupidly nothing: service customer orientation utterly bad! During journey, valid tickets stopover station wg. Overbooking stopped (could ride), information. The drivers (hardly speak German) called central office clarify whether another bus coming. On return journey (Heidelberg - Munich) 4.10.14 bus arrived punctually, half full. However, everywhere hallway seats garbage previous guests (Essen - Dortmund). At stopover, bus crew go bus collects garbage, stayed end lie. Conclusion: someone wants go clean bus, I would choose another provider, FlixBus happen buys ticket, come along left without information bus station. We drive company anymore.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The price ticket unbeatable. The buses mostly new clean, place comfortable. Unfortunately, buses rarely punctual. Many drivers local knowledge often drive large detours explain passengers nothing it. Travel take 2 hours 50 minutes, take 2 hours longer. You bring lot time.', 'stars': '3'}
 {'review': "With high capital investment lobbying, company establishes long-distance buses Germany. If want pay much directly bus driver, pay ticket via internet thus completely supervised. Of course, Wi-Fi must journey, Internet-addicted young people withdrawal. Nobody think fact could talk neighbor journey. WLAN, like pulsed electromagnetic waves, mutagenic disturbs brain function. You sleep worse it. That's so. But must today. It bad policy decision allow private long-distance bus services. It would smarter lower rail prices. Because vast majority long-distance bus lines already drive anyway, consume much less energy buses. Now, passengers long-distance buses dodge, train even expensive, running costs distributed fewer people. The long-distance buses mean privatization public transport. Flixbus benefits German highways. Once monopoly position reached, skim vigorously.", 'stars': '3'}
 {'review': 'So far, obvious price / performance ratio, would expect me. I took ride buses, enough legroom toilet kept order. Likewise, hair-raising bus rides I put legs across find space screaming toddlers next robbed last nerve. Since buses sometimes still different level comfort, would nice get besides departure arrival times well price even information equipment respective bus.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Cheap, unfortunately often late, unfortunately, I make experience regularly, example, route Frankfurt Hauptbahnhof Mannheim ZOB back', 'stars': '3'}
 {'review': 'Flixbus offers trips unbeatable prices. Unfortunately, buses arrive often arrive late. While normal road traffic hazard, could still send information delays faster reliably.', 'stars': '3'}
 {'review': 'The prices good. The drivers nice. The buses mostly good condition good facilities, I also often replacement buses, worse standard. The many delays unfortunately annoying! Once bus show up. Luckily, least I got text message shared me. The replacement trip regional train refunded me, also takes time.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Naturally, anything delays, reliable informing customers. In addition, I already experienced delay came driver found stop lost way, navigation system set incorrectly.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Unfortunately, bus often late (and always get notification) drivers far could barely speak German. Otherwise everything works quite uncomplicated low price fine.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Improvement punctuality, good buses', 'stars': '3'}
 {'review': "I think it's great cheaper alternative DB. Unfortunately, recent times I often experienced delays communicated.", 'stars': '3'}
 {'review': 'The bus clean comfortable, bus driver always friendly, bus always leave time.', 'stars': '3'}
 {'review': "I've driving least 16 times Flixbus. A maximum quarter trips started time. Only twice wifi worked whole trip often I electricity seat. I would put much emphasis it, Flixbus would advertise offensively. Unfortunately expectations met. However, due unbeatable price, I ready cut corners!", 'stars': '3'}
 {'review': 'Both quality drivers - experienced / inexperienced, friendly / unfriendly, helpful / repellent, reliable / unreliable - buses - clean / dirty, fully functional / broken sockets broken toilets toilet doors non-functioning air conditioning - vary enormously quality , I would hope future better controls buses take place, well training bus drivers made intensive. In one last driving, 1st bus driver unreliable managed make delay 40 minutes distance 10 minutes within Dusseldorf, refueled also filled nothing bus, Location unfortunately 7.5 h drive (which come delay 1st driver well unpredictable blocking A3) something drink snatch get. The second bus driver friendly, extremely inexperienced heavily dependent help people bus without would probably traveling longer. All all, I feeling quality stagnated somewhat stagnant since Flixbus gives. In beginning I still enthusiastic, I experience frequent trips broken buses unmotivated drivers. I hope temporary state uphill future.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Bus comfort punctuality order, considerable problems sifting rebooking - nothing works - emails answered - telephone service available - vouchers charged incorrectly', 'stars': '3'}
 {'review': "The ride pleasant, bus driver friendly, everything clean toilets could used. It would nice attention would paid large backpacks allowed taken bus, owners blocking free space next unnerved n sit everyone cramped backpack trapped front. Really annoying wifi work, many trips predominantly case, advertise actually unfair. I switched far possible Postbus, even detour via Malchow, always wifi works perfectly luggage check, certain suitcase gone still stowed away staff. I'm fond buying snacks driving, help safety, especially chatterboxes come forward money too. The sale completed departure. Better technology Wlan present time makes sense .... lose customers otherwise.", 'stars': '3'}
 {'review': 'First positive: punctual departure, punctual arrival, nice drivers, clean Busse.Jetzt negative, pricing traveling Austria: If drive Munich Austria, change Salzburg Westbahn (cooperation Flixbus). Be sure book two separate tickets, save 10.50 euros. Example: Munich-Salzburg booked Flixbus Internet 9,00 Euro. Salzburg-Attnang / Puchheim Westbahn 7.50 Euro, makes together 16.50 Euro, favorable price. But book ticket Flixbus, pay least 27,00 Euro, means 10,50 Euro still transfer Westbahn Salzburg. The Westbahn responsible pricing, charge case time € 7.50. Response written request came 2 weeks, justification charges. Written advertising message Flixbus email trip offered 15 euros: way website date trip booked. Conclusion: technology organization driving okay, pricing customer service big MINUS.', 'stars': '3'}
 {'review': 'We night trip Paris Zurich. The bus arrived time departed 10 minutes late. There toilets available bus could find one stop made around 2:30am bathroom brake, left Paris 11:15 arrived Zurich 9. It long time one bathroom brake. This problem pumped bus full warm air caused us drink lots water hence needed bathroom. We able connect wifi throughout trip problem could sleep.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Flixbus affordable easy use, I use comparison tool trains throughout Germany. I used service five times last 4 years, usually fine experience. Sometimes buses late, gotten better giving us warnings via email text message. The seats fairly comfortable, cities drive convenient, Wi-Fi bus (though watch movies I would recommend downloading beforehand). However, I found toilets clean, still usable. Overall, I would recommend using Flixbus. I used day overnight rides, found fine. I actually slept bus I 2 seats myself!', 'stars': '3'}
 {'review': "I Have taken Flixbus numerous occasions find typically quite mediocre. The Internet spotty sometimes doesn't work all. One bus electrical outlets recharge devices work. The drivers usually helpful necessary unfriendly. Furthermore, always speak language native tongue making extremely challenging understand information. And people always jockeying fighting position since reserved seats. All complaints somewhat unimportant compared went morning. We stopped passport checkpoint drivers took without giving us passports back immediately realize wrong passports another bus. We turn around yo retrieve correct passports put us route 3 hours causing missed connections much anxiety. As traveler, foreign country without passport due drivers, entrusted assure received passport back, leaving without nightmare.", 'stars': '3'}
 {'review': "For part I liked travelling Flixbus Netherlands. When travelling Groningen much cheaper train quick even faster due direct route. On bus ride Amsterdam good Wifi bus went direct Groningen. It time crowded.When I took 16:05 bus south Enschede Oct. 15th, 2017, wifi driver got lost twice. In Hengelo, clearly know station turned bus around one point, driving median, appropriate spot turn, backtracking ways. Then near Universite de Twente, clearly didn't know stop turn bus around, time grass. Then entered road Do Enter sign, awkward multi-point turn across 3 lanes. I happy finally make Enschede central station, get bus. I'm sure I'll use Flixbus again.", 'stars': '3'}
 {'review': "My first trip Flixbus / Abildskou Aarhus Berlin actually quite good! Great drivers responsible driving way! On hand, I'm impressed Wi-Fi bus! When Flixbus called Abildskou problem - also coffee work! It's today! I could barely get / read emails, surf web listen music! As I mentioned above, Flixbus insisted cheaper worse network reception financial reasons, I think tough attitude towards subcontractor Abildskou, makes buses available. Nevertheless, I would recommend everyone use Flixbus - departures Abildskou runs (Aarhus 8 Berlin 9 o'clock). Here get class service, good buses pleasant trip! PS! Notice arrive Autobahn 24 Hamburg Berlin, nice Danish Flixbus driving in. The German Flixbuses, often travel fast highway. Four Flixbuses exceeded us!", 'stars': '3'}
 {'review': "Although internet service unreliable frustrating use, customer service driver excellent coach fairly comfortable (lots leg room, great storage hand luggage). The bathroom also smelled bad including I sitting nearby. If I paid lot trip I would disappointed, cheap cost ticket I wasn't expecting much luxury. I would still recommend service using myself.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Please see individual remarks lack driver announcements, lack space carry luggage, manner stowed luggage organized. The driver provided assistance unloading unloading stowed luggage.I annoyed passengers used cell phones bus. I accustomed countries told use cell phones board disturbs passengers. The woman front used cell phone long conversations made difficult concentrate reading.', 'stars': '3'}
 {'review': "The coach late arrival departure, considering told 15 prior! The driver stopped refuel delayed 15 mins! No announcement apology. It's unacceptable refuel journey!", 'stars': '3'}
 {'review': "It's cheap travel, comfort. The internet never work travel, I arrived 1 hour delay.", 'stars': '3'}
 {'review': "A bus tour across country, Copenhagen Aalborg. Without soap cleaning toilet visits. Furthermore, single towel entire bus use toilet visit. It's really disgusting, unhygienic contagious and, best belief, really bad place save.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Better punctuality expected.', 'stars': '3'}
 {'review': 'My trip returning Rotterdam:Was bring friend work day? The driver another person front talking entire time. I little uncomfortable like driver concentrating driving bus full passengers. Also kids front bus strapped place. Driver say one thing them. And parents looked on. Driver friendly offer hand help put suitcases bus. He opened cabin door everyone help themselves.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Pluses: Hygiene drivers.Minuses: No Internet, Toilet.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Great service. No chargers.', 'stars': '3'}
 {'review': "9 10 times trip Rome Perugia vice versa ran smoothly: bus departs arrives time, excellent wifi board, seat quality. However, last trip nightmare bus arrived 15' late Tiburtina station departed 10' later. The driver drove unusual countryside road. As result, almost 1.5h hour late respect schedule! Hope exception. I still prefer Flixbus terrible Italian companies.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Cheap, repaired delay time bus stop find bus time.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Excellent staff, bus journey. Arrangements bus-stop indicated e-ticket (instructions check 15 min prior departure) — fact nobody bus-stop check with!', 'stars': '3'}
 {'review': 'There option bus get beverages like time buy anything road neither bus never stopped longer 10 minutes road. Also option reserve seat.', 'stars': '3'}
 {'review': 'We reached destination time, really important.The rude drivers really annoying trip.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Paris Toulouse tripIt would better bus display destination. A buses display making passengers confused bus embark. It also better particular stop sign showing bus stop lane. All passengers going back forth Parking find bus.', 'stars': '3'}
 {'review': "I travelling Dresden Leipzig Frankfurt June 2nd 01.00 A.M direction towards Saarbrucken. The details mentioned below.Line N67, destination Schiphol Airport 01.06.17, 20:45 Dresden Hbf (Bayrische Straße) → Leipzig Hbf (Goethestraße) Line N13, destination Saarbrücken 02.06.17, 01:00 Leipzig Hbf (Goethestraße) → Frankfurt (gara centrală).I lost black baggage brand Paklite written it. By mistake I took another person's baggage also brand model. There tag (easyjet flight tag) baggage mentioned name Jang/Yuna. Please someone lost black baggage please mention Flixbus details ask contact soon possible. It mistake side please find whether bag model I get bag soon possible. I already lodged complaint Flixbus sending Lost Found form.", 'stars': '3'}
 {'review': "I journey Hamburg Rust. Bus came Hamburg port time. During boarding, I get token luggages. I asked driver I assured luggage picked someone else. Driver told check station coming bus. And I don't think insurance policy luggage.The wifi good nothing. You can't open single page browser. Bus arrived destination 30 mins late.During return journey, bus reached destination one hour late.Their check process good smartphone app helpful. Seats comfortable clean.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Cost effective, punctualImprovement area: WiFi speed', 'stars': '3'}
 {'review': "bus supposed depart 8am bus driver show till 9:20am. answer help line notice website. driver didn't give explanation late 1.5 hour. overall drive smooth. complaint would departure time lack communication customer. it'll terrible someone flight catch", 'stars': '3'}
 {'review': 'THE TOILET HAS NO PAPER AND THE WATER WITH THE WATER WAS NOT INCLUDED', 'stars': '3'}
 {'review': '20 min later arrival clean. But cheep convenient bus-stop location.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Driver know english seat numbers properly allocatedThanks', 'stars': '3'}
 {'review': 'Everything fine, say perfect. FlixBus Removed prejudice I definitely use FlixBus again.BUTWhile bus passed state Thuringia police diverted bus Highway "remote" hall. They made short announcement passengers hand piece identification (ID, passport drivers license) take everything - EVERYTHING - leave bus. There stood hall bunch police selected particular passengers searched, others guarded police. They searched bus police dog.and picked young men possible foreign background. The search conducted unprofessional, it\'s police time prepare search. The narrative police searched dangerous items.They found nothing. One passenger searched twice, all. They searched six seven passengers total 35, others left alone. I\'m non smoker, I took piece missconduct smokers complain finally allowed smokers cigarette explained legal foundation search I persistently asked, nobody else. And actual missconduct. They said, would search, didn\'t explain legality.We arrived Berlin two hours late. Public transportation service time. Only night bus coming ask nearby hotel receptionist directed us bus stop.I would appreciated, FlixBus provided us information delay. With two thing together I got bed 05:00 AM instead 02:00 AM. This may issue young person, I\'m longer young.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Good company, must get build better installations connection point, Paris Porte Maillot.Thx, Hector Zablach.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Plug sockets working, unhelpful/rude driver otherwise comfortable ride eurolines leg room seats', 'stars': '3'}
 {'review': 'WiFi punctuality important!', 'stars': '3'}
 {'review': 'no internet bus.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Comfort - enough leg room, comfortable chairToilet - try use it, "flush" plastic gallon waterService(driver) - efficient, pleasant Charging electrical appliances - available 2 hours journeyWifi - non-existent Rebooking - issued voucher I wanted change timing (You cancel 1st booking, use voucher book new timing). No place enter voucher, I charged full price rebooking. Voucher valid 1 year, totally useless here. €19 wasted.Only complaint - bus journey warm stuffy. The driver nice turned air-conditioning request, barely noticebable. I couldn\'t wait whole journey end flustered. For reason, I may consider taking another trip unless really desperate. (This 3rd trip Travelling Paris London bus. First 2 Megabus.)', 'stars': '3'}
 {'review': 'The bus late departed, arrived later destination. There wifi either buses (departure return). It quite hard find bus station.', 'stars': '3'}
 {'review': "Very good except internet wasn't available trip", 'stars': '3'}
 {'review': "No power sockets (ESSENTIAL bring computer phone long trips), access youtube.com using bus' wifi.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Generally good company good driver.', 'stars': '3'}
 {'review': "40 Minutes late wifi lie. [ There's cake either ]", 'stars': '3'}
 {'review': 'Good price comfortable bus, bad driver.', 'stars': '3'}
 {'review': 'toilets really smelly throughout bus toilet paper. Door slammed time.', 'stars': '3'}
 {'review': 'I took Flixbus connecting bus transfer change one bus another 1 am. As first bus 2 hours late, I pretty sure I missed connecting bus scheduled 1 hour arrival. The bus driver able help awkward situation! Finally, I found coincidence second bus also 1 hour late caught fortunately. This definitely better organized service provider!', 'stars': '3'}
 {'review': 'Bus good condition & comfortable. Driver started time & safe driving.Internet working. Free seating arrangement boarding without pre-allocation seats good.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Pleasant journey, broken toilet bad smells make unbearable point.', 'stars': '3'}
 {'review': 'Busses clean quite confortable, drivers good. They know doing. But I took 4 different trips Flixbus, none wi-fi. The last one even energy available charge phone.', 'stars': '3'}
 {'review': 'This company offers perfect low-cost transfer within comfortable bus. My minus point no-working wifi, possibility connect wifi me, people around problem. The thing bus delayed return-way almost 30 min! The company requires phone number idea use it! No text message notification delay. I tried call support also respond 10 min waiting line transfer.', 'stars': '3'}
 {'review': "As I mentioned before, bus Amsterdam Sloterdijk Brussels Nord delayed 30 mins. I waiting stop Sloterdijk asking drivers delayed bus Brussels. When bus finally come marking indication going Brussels. I've asked driver, finished shift, bus Brussels. I told, isn't actual one come 10 mins. Then turned right bus. Since I given incorrect information, I missed delayed bus. Although via Customer Service, I managed reschedule booking hour later without additional costs. As suggestion, delayed buses person, handles departures, shout loud destination delayed bus. The journey pleasant fast, though internet connection poor. I continue use Flixbus services, despite unfortunate case.", 'stars': '3'}
 {'review': "I recently booked return trip Vienna Berlin Flixbus. At €22 way price magnificent. Arriving morning Vienna bus Berlin left scheduled way. After 1st hour trip WiFi stopped working work remainder journey.The bus ended arriving Berlin around hour later scheduled. Now I waiting Berlin return bus. I got early advised far (45 minutes scheduled departure) bus hasn't shown up. Looking website says bus time... I hope eventually turns up.TL;DRThese guys provide cheap comfortable service punctuality reliability important maybe look elsewhere.", 'stars': '3'}
 {'review': 'Late hour', 'stars': '3'}
 {'review': "Generally good trip. Could clearer instructions front checking / marked degree self-explanatory. Generally clean comfortable. It raining leaks roof dripped seats. Which biggest point issue without I would given 4 stars. It cheap $24.50 3.45 hrs wasn't outrageous dripping", 'stars': '3'}
 {'review': "Great Service, Value Money, Quality Buses. Bit let people board, kept sitting lower section helpful even approached issue like WIFI. WIFI stopped working crossing Czech Republic, maybe systematic issue /don't know, crew even satisfactory reply....Buses also bit late longer journies (> 3hrs)..so, guys please cater time hands....Else, Great Bus Great Journey though :) Recommended.....", 'stars': '3'}
 {'review': 'The flixbus availability great. I downloaded app booked ticket day trip (Amsterdam Heidelberg). You get information straight away. The bad thing instruct 15 min ahead time bus comes 15 min later departure time. Really annoying especially since one sharing information bus late etc. But nice driver. We drove safely. Bus internet electricity. So overall good option travel. And price much lower transportation.', 'stars': '3'}
 {'review': 'bad service , good bus', 'stars': '3'}
 {'review': "I like Meinfernbus many available destinations, reasonable prices uncomplicated way booking.What I really don't like internet service. I don't remember last time I could use promesed wifi connection bus.In last trip (Milano - Zürich) departed arrived time I think one times large experience MFB didn't count delays.I hope improve two problems, get even many customers open new destinations.", 'stars': '3'}
 {'review': 'I would absolutely use flixbus frequently provided direct bus Zurich berlin. I travel six Friday would like travel around eleven pm Sunday non stop (perhaps break driver half way).The trip unnecessarily long, I drive takes Max eight hours rather horrible 12 thirteen trips. I many others choose ride share rather bus faster comfortable.Additionally I would like buses strict alcohol board rule! Often many intoxicated people, mostly men difficult travel with. And smell stuffy hot bus become unbearable times.The drivers always nice informative.Please let know providing faster direct bus.', 'stars': '3'}
 {'review': '- Internet working board (50-50)- Usually schedule- Bus drivers usually friendly sometimes aggressive- If unlucky, bathroom might working- Bus usually clean sometimes dirty I frequent user services. I telling opinion I reporting experiences Flixbus. Please justify save efforts solving quality issues. You foundation excellent service provider dont screw up!', 'stars': '3'}
 {'review': 'Even though bus good, long bored trip wifi. The driver apologyse, however consider fair offer service provide it.', 'stars': '3'}
