{'review': 'Alles super zu dieser fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'Im allgemeinen sehr zufrieden, schade dass WC nicht nutzbar war, defekt. Außerdem war ein Sitz nass und nicht zugedeckt oder sonst irgendwie gekennzeichnet, hätte mich beinahe hingesetzt. Aber vielleicht fiel dass dem Fahrer bei dem gedimmten Licht nicht auf. Kann passieren. An sonsten unschlagbares Angebot und einfaches Buchungssystem.', 'stars': '5'}
{'review': 'Als ältere Frau den Flixbus von St.Peter Ording über Hamburg bis nach Dortmund benutzt. Es war meine erste, aber nicht meine letzte, Reise Ich habe mich sauwohl gefühlt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war bis jetzt mit Flixbus eigentlich zufrieden, leider gab oder gibt es jetzt 2 Vorfälle die nicht in Ordnung sind.Wir wollen zu dritt nächste Woche nach Leipzig fahren und haben unsere Fahrkarten schon so ca. im September gebucht. Anfang dieser Woche bekamen wir von Flixbus eine Email dass in Leipzig die Haltestelle wegen des Weihnachtsmarktes verlegt werden muss.Na toll! Die Ersatzhaltestelle ist viel weiter weg von unserem Hotel und wir haben eine Frau mit Rückenbeschwerden dabei, die auch einen Behinderten Ausweis deswegen hat. Die kann nicht mit ihrem Koffer jetzt die Strecke bis zum Hotel laufen. Da haben wir per Email die Anfrage an Flixbus gestellt, 1. Warum uns das nicht schon bei der Buchung bekannt gemacht wurde, der Weihnachtsmarkt ist in Leipzig immer an der selber Stelle und damit dürfte das Problem früh genug bekannt gewesen sein und 2. Wie sieht das jetzt mit den Gebühren für die Stornierung aus? Sind immerhin pro Fahrt pro Person 1 Euro und dann bekommt man ja nicht das Geld sondern einen Gutschein. Wir wissen gar nicht ob wir nochmal mit dem Bus fahren. Mindestens mit der Gebühr sollte man uns entgegen kommen. Leider kam auf die Email nur eine Standard Antwort wie man eine Stornierung tätigt!Wir sind sehr enttäuschtKarloti', 'stars': '3'}
{'review': 'Zum x-ten Mal kein wLan, dieses Mal funktionieren aber nicht mal die Leselichter, darüber hinaus 40 Minuten Verspätung, also so langsam...UPDATE: Klopapier war auch irgendwann alle...', 'stars': '1'}
{'review': 'Die 2 gebuchten Busfahrten wurden ca. 2,5 Monate vor Abfahrt einfach "aus betriebsbedingten Gründen" abgesagt. Was der genaue Grund war, wurde nicht erläutert. Gleichwertige Alternativen konnten auch nach mehrmaligem Kontakt mit der Hotline leider nicht angeboten werden. Das Angebot eines Gutscheins hatte ich bereits telefonisch abgelehnt, da das Geld für eine alternative Transportmöglichkeit benötigt wurde und nicht als gebundenes Kapital bei FlixBus verbleiben sollte. Mir wurde zugesagt, dass ich das Geld über den schriftlichen Kontakt mit dem Kundenservice einfordern kann. Auch nach wiederholter Aufforderung immer wieder automatisierte Ablehnungen, die nicht zum Fall passen.Fazit: Leistung nicht erbracht. Geld trotzdem nicht zurückerstattet. Sehr bedenkliche Vorgehensweise, nicht nur rechtlich gesehen...', 'stars': '1'}
{'review': 'Euer Kundensupport ist der schlechteste, den ich je erlebt habe! Kein Verständnis oder abweichen von Copy-Paste antworten! Seit drei Wochen drehen wir uns im Kreis, weil eure Mitarbeiter nicht richtig gehandelt haben. Jetzt sitze ich auf unnötigen Kosten und habe viel Zeit verschwendet. Mich und meinen Freund habt ihr als Kunden verloren!', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahrt verlief gut. Mit dem Service hatte ich wenig Kontakt. Die Busse fahren pünktlich ab. Bin zufrieden', 'stars': '4'}
{'review': 'S****ß Unternehmender Kundenservice ist eine FRECHHEITdiskutiere mit denen seit Wochen, und es bringt NULLzudem werden einige Personen auch noch frechAngestellte vor Ort versprechen einem irgendetwas und empfehlen ein neues Ticket zu kaufen, da sie nicht wissen wann der Bus kommt für das eigentliche Ticket mit dem Versprechen man bekäme das jeweils andere Ticket zurückerstattet aber NICHTS danihct zu empfehlen', 'stars': '1'}
{'review': 'SauberPünktlichInternet okFahrer ok', 'stars': '5'}
{'review': 'Wlan funktioniert nicht!', 'stars': '3'}
{'review': "Couldn't find a cheaper way. Love to drive again with Flixbus.", 'stars': '5'}
{'review': 'Probleme mit der Buchungs-App gibt es häufig, es gibt Fehlermeldungen die keiner versteht, nicht einmal der Flixbus Kundenservice selbst ... Ich hatte Fahrten im Warenkorb die ich dann doch nicht so buchen wollte, deshalb löschte ich diese, der Warenkorb wurde auch als leer angezeigt (Nachweisen kann ich das auch, es gibt Screenshots davon) und trotzdem wurden später, beim Kauf der wirklich gewünschten Fahrt, noch die alten Fahrten berechnet. Vor Abschluss kontaktierte ich deshalb den Flixbus Kundenservice, der mir erklärte, dass ich im Bestellprozess fortfahren soll, die Aktualisierung erfolgt manchmal zeitversetzt bei hohem Aufkommen usw. Pustekuchen, ich bezahlte letztendlich auch die gelöschten Fahrten und der mit kundenorientierter  Weitsicht gesegnete Timo von Flixbus hat noch die Frechheit mir zu sagen, dass die Gebühr für eine Auszahlung doppelt so hoch ist, wie die für eine Stornierung + Neubuchung.Ein ordentlich arbeitendes Unternehmen würde sich kurz entschuldigen und dem Kunden die  Kosten erstatten, zumindest mit einem Gutschein, denn es war ja nachweislich nicht mein Fehler.Aber Intelligenz kann man hier wohl nicht erwarten.', 'stars': '1'}
{'review': 'Die erste Reise mit Flixbus war spannend, als Nachtlinie eine Erfahrung. Das System wird professionell und unbürokratisch geführt, die App ist selbsterklärend. Ein toller Bus und gute Fahrer machten ein sicheres Gefdühl. Das die Toilette an Bord zum Ende der Fahrt nicht mehr sauber war, lag nicht am Unternehmen, sondern an unsauberen Fahrgästen ;-((. Ich würde es weiterempfehlen und sicher wieder auf das Angebot zurückgreifen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr günstig, bequem, pünktlich. Leider keine Seife mehr auf der Toilette und der Händetrockner funktionierte nicht. Dafür ein Stern Abzug.', 'stars': '4'}
{'review': 'Empfehlenswert.', 'stars': '5'}
{'review': "Very rude Staff members, could not bring my pillow because this was in a plastic bag and that would not fit in the bus (night trip for 9 jours). After explaining that this 'bag' will dissapear behind my back, the 'friendly' Staff member told me that I should take the train instead (eventhough I paid for the bus?) Next time I will definetely do that instead, prices are not a big difference but service definetely is. Also there is a wifi limit of 150 mb and can not even use Deezer!? Very useless for such a long bus trip", 'stars': '1'}
{'review': 'Der Bus war pünktlich, die Fahrt sehr angenehm. Der Fahrer war freundlich, aber nicht aufdringlich mit unnötigen Redereien.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles ohne besondere Probleme umd Umstände. Sehr freundliches Personal.', 'stars': '4'}
{'review': 'Kann ich jedem empfehlen der günstig und angenehm Stressfrei reisen möchte ,!', 'stars': '5'}
{'review': 'We caught a FlixBus from Budapest to Bratislava. The bus was on time, the staff were friendly and the cost of the travel was a fraction what we would have expected to pay for a similar travel distance in the UK. Would definitely use again.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Fahrer war unfreundlich. Es ist schwierig das Geld zurückzuerstatten', 'stars': '2'}
{'review': 'Es war alles OK, vom Fahrer über den Bus, alles sauber.. gut gefahren, pünktlich..', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin ab und zu mit Flixbus unterwegs. Dabei habe ich nur gute Erfahrungen gemacht. Die Fahrer waren freundlich und kompetent, die Fahrzeuge neu und bequem. Ich werde sicher wieder diese bequeme umd preiswerte Lösung nutzen.#', 'stars': '5'}
{'review': 'Kann ich auf jeden Fall Weiterempfehlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Vorsicht.Aggressive FahrerZürich nach München 4.11.2017 um18Uhr30min.Man müsste seinenKoffer selbst einladen wobei der Fahrer zuschaut.Fahrer frech und aggressiv hat mich auf einfache Frage hin,grundlos und lauthals beleidigt.Ich hatte mich total unwohl gefühlt in diesem Bus überhaupt noch einzusteigen.Nie wieder Flixbus', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin mehrfach mit Flixbus gefahren und bin noch nie enttäuscht worden. Ich kann Flixbus weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Echt nice, günstig und guter bus. War angenehmes mitfahren', 'stars': '4'}
{'review': 'Schnell, billig, direkte fahrtstrecke, schnellste Verbindung, sehr gepflegt, Internet und Handy laden während der Fahrt möglich, genug Platz, angenehmer Fahrstil, easy Buchungssystem, auch kurzfristig möglich,..... Überaus zufrieden und werde ich in Zukunft viel öfter nutzen!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Wieder einmal liegt ein FlixBus-Fahrt hinter mir von München nach Freiburg und wieder empfand ich die Fahrt als angenehm und kurzweilig.Obgleich der Bus eigentlich voll besetzt war, hatte ich das Glück, sowohl hin als auch zurück über längere Strecken 2 Sitze für mich zu haben, was ja immer besonders schön ist. Wenn man aber einen Sitznachbar hat, kann man mit einem kleinen Handgriff den Sitz zum Gang etwas nach außen verstellen, sodass die Distanz zum Nachbarn etwas größer wird. Der Fahrer war freundlich und kompetent. Die Route ab Bodensee und dann über den Schwarzwald ist landschaftlich immer wieder schön und abwechslungsreich. Abfahrt- und Ankunftzeiten wurden weitgehend pünktlich eingehalten. Alles in allem: Eine Fahrt mit dem FlixBus kann man genießen, solange man nicht unbedingt etwas zu kritisieren sucht.FlixBus ist für mich ein Unternehmen, das ich jederzeit weiterempfehlen kann.', 'stars': '4'}
{'review': 'Tolle Alternative, um mal für ein Wochenende von Graz nach Wien zu kommen. Wenn man Parken und Entwertung/km einrechnet günster als das Auto, geschweige denn ÖBB', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr freundliche und zuvorkommende Fahrer!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war mit der Fahrt sehr zufrieden. Wir waren super pünktlich am Ziel.', 'stars': '5'}
{'review': 'Man sollte sich vorher überlegen wann man fahren will ansonsten fallen stornogebühren an wenn man die Abfahrtszeit ändern will ..', 'stars': '4'}
{'review': 'Wäre auf dieser Fahrt noch die Bord-Toilette besser im Zustand gewesen sowie das Umfeld in diesem Bereich, dann hätte ich eine Top Bewertung mit 5 Sternen abgegeben, da ansonsten, alles zu meiner höchsten Zufriedenheit gewesen war.Ein sehr freundlicher und hilfsbereiter Fahrer, mit klaren und verständlichen Ansagen zu der Strecke und den zu erwartenden Ankunftszeiten aller Stationen.', 'stars': '4'}
{'review': "Fahr ich nicht nochmal mit!! Bin mit meiner Mama von Regensburg nach Prag gefahren and zurück. Die Hinfahrt war gut, keine Probleme.Rückfahrt: Am Prager Hauptbahnhof gibt es 2 Flixbus Haltestellen. Eine direkt vor dem Bahnhof und eine auf der anderen Straßenseite (große Straße die man nur über eine Unterführung queren kann). Wir waren eine Stunde vor Abfahrt am Bahnhof um ausfindig zu machen welche Haltestelle der Bus abfährt. An beiden Haltestellen steht die Fahrt nach Regensburg dran, nicht sehr hilfreich und total verwirrend für Leute die sich nicht auskennen. Da aber auf dem Ticket 'vor dem Bahnhof' stand haben wir uns auch für diese Haltestelle entschieden, als dort noch 2 weitere Leute für unserwn Bus eintrafen waren wir uns ziemlich sicher, dass wir richtig sind. Dann kam ein Bus auf der anderen Straßenseite. Einer von uns ging dort hin um zu sehen ob wir evtl. doch falsch stehen, noch bevor er den Bus erreichte, fuhr dieser schon los. Immernoch dachten wir das ist nicht unser Bus, da er auch eher los gefahren ist als unserer sollte. Nach 10 Minuten warten habe ich dann bei der Flixbus Hotline angerufen und nach 5 Minuten in der Warteschleife wurde mir gesagt das dies unser Bus gewesen sei. Ich meinte er kann doch nicht losfahren wenn 4 Leute fehlen und dann auch noch eher als angegeben. DieAntwort war 'die Busfahrer wissen gar nicht genau wie viele Fahrgäste sie haben'. Es ging an diesem Tag kein anderer Bus mehr nach Regensburg oder Umgebung. Für unsere Ticket s haben wir nur einen Gutschein -2€ Stornogebühren bekommen. Kein Geld zurück!! Wir mussten dann mit dem Zug fahren und uns in Pilzen abholen lassen, da auch keine Bahn mehr nach DE fuhr. Das hat uns natürlich viel mehr Geld und Zeit gekostet. Zuhause waren wir 2 Uhr nachts anstelle von 23 Uhr. Danke an Flixbus für die geniale Nacht!!!", 'stars': '2'}
{'review': 'Ich bin mit Flixbus sehr zufrieden!Pünktlich, freundlicher Busfahrer, sehr sauberes UmfeldRundum zufrieden und sehr zu empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Hat alles super geklappt', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin von Berlin nach Regensburg 6 Stunden TOP als ich aber von Regensburg nach Berlin muste am gleichen Tag waren es ein Riesen Umweg  von 11 Stunden über Prag und das war die beste Route finde ich schade', 'stars': '4'}
{'review': 'Angenehmes, preiswertes reisen, CO2-neutral, sogar Fahrradmitnahme im Ganzen ohne Fahrradgepäcktasche, Pausenmanagement vs. Lenkzeitvorgaben sowie Einsteigelogistik noch verbesserungswürdig.', 'stars': '4'}
{'review': 'Auf der Fahrt von Berlin nach Freiburg gab es eine technische Störung kurz vor Stuttgart. Nach zweistündigem Warten sagte uns der Busfahrer, dass Fahrgäste nach Freiburg mit der Bahn weiterfahren müssten. Die Fahrtkosten würden uns erstattet.Alle Fragen der Fahrgäste nach Verbindungen, wie die Erstattung erfolgt, etc. sagte der Fahrer nur, das sei nicht sei Problem.Kurz darauf habe ich das Bahnticket an Flixbus geschickt und gefragt, wie die Erstattung der Kosten vorgenommen wird. Darauf die Antwort, eine Erstattung gäbe es grundsätzlich nur bei verspäteter Abfahrzeit des Busses, was in diesem Fall nicht zutrifft.Nach einer weiteren Email erhielt ich die Antwort, man wolle dies nochmal "prüfen".FAZIT: Technische Störungen sind vermeidbar und die Verantwortung liegt bei Flixbus. Deshalb nach drei Mal Umsteigen und mit 2,5 Stunden Verspätung anzukommen, ist mehr als ärgerlich. Dann auch noch mit Flixbus über die bereits versprochene Erstattung der Mehrkosten diskutieren zu müssen - unprofessionell und unverschämt.', 'stars': '1'}
{'review': 'Meine erste Fahrt mit einem Fernbus. Ich hatte mich dafür entschieden, weil es mit Abstand die günstigste Möglichkeit war, relativ kurzfristig (Buchung ca. 2 Wochen vorher) nach Paris zu kommen. Der Bus war sehr pünktlich, die Fahrer freundlich. Die Sitze waren einigermaßen bequem für eine über 8-stündige Fahrt (Kissen mitnehmen!). Anstrengend waren rücksichtslose Mitreisende - laute Unterhaltungen und Telefongespräche mitten in der Nacht müssen echt nicht sein. Für  Schnarchen kann man ja nichts, aber für die Nachbarn ist es natürlich echt trotzdem störend. Glücklicherweise hatte ich Ohropax dabei.Positiv fand ich, dass es auf der Strecke Münster-Paris nicht zu viele Zwischenstopps gab. Zusammenfassend: Wahrscheinlich nicht die entspannteste Art zu reisen, dafür aber günstig. Ich würde wieder Flixbus buchen, wenn es deutlich günstiger ist als ein Flug oder eine Bahnfahrt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Prima Fahrt nur der bus könnte innen sauberer sein', 'stars': '4'}
{'review': 'Cijena je dobra.Prodavac karata u Beču za povratne karte iz Bratislave nije stavio put sa zeljene stanice i nije nam rekao. A povratak je stavio na potpuno drugu stanicu.Treba dobro pazit i citat sta su napisali jer ispada ko da im je bitno samo da se karta kod njih kupi bez obzira na vozni red i vase potrebe.', 'stars': '2'}
{'review': 'Super! Komfortabel, sicher, hoeflich und puenktlich!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe viele reisen hinter mir, doch Flixbus ist das beste was ich kennen gelernt habe', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, sicher, entspannt', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr kompetenter Kundenservice der kundenorientiert ist und uns einen Gutschein für eine Ersatzfahrt ohne Diskussion ausgestellt hat, da wie unseren Bus verpasst haben. Fahrt war sehr angenehm. Auf der Fahrt war leider das Internet nach nur kurzer Zeit für uns aufgebraucht und einige Streamingseiten sind gesperrt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die beste Möglichkeit, sparsam, entspannt und umweltverträglich zu reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Am liebsten würde ich gar keinen Stern geben!Eine Freundin und ich sind nach London gefahren- dabei hatten wir den unfreundlichsten Busfahrer den man sich nur vorstellen kann. Die ganze Fahrt über war die Klimaanlage aufgedreht, sodass man mit dicker Winterjacke noch am frieren war. Auch nach mehreren Beschwerden verschiedener Fahrgäste wurde nichts verändert. Der Höhepunkt allerdings war, dass uns auf der Hinfahrt versichert wurde, dass der selbe Bus am Abend zurückfahren würde, sodass wir unsere Sachen( Kissen, Decken, Klamotten etc.) im Bus liegen lassen konnten. Bei Antritt der Rückreise wurde uns dann mitgeteilt, dass es ein anderer Bus sei und der freundliche Busfahrer unsere Sachen eben weggeschmissen habe. Dazu ist der besagte Fahrer, dessen Name ich nicht öffentlich nennen will, uns dermaßen angegangen und hat uns herunter gemacht dass wenn wir jetzt nicht leise sind und einsteigen er eben ohne uns fährt. Das gesamte Verhalten war eine reine Frechheit, die Fahrt war unerträglich aufgrund der Kälte und obendrein sind Privatsachen im hohen Wert nun weg.Absolute Katastrophe!', 'stars': '1'}
{'review': 'Alles bestens gelaufenIch bin als Einzelperson das erste Mal mit einem Busunternehmen gefahren, weil ich im Auto unserer "Kinder" keinen PLatz mehr hatte.Ich war sehr zufrieden mit der gesamten Abwicklung - meine Frau und ich werden jetzt wohl regelmässig von Berlin an der Ostsee fahren - natürlich mit dem Flixbus.  Meine Erfahrungen auf der Hinfahrt mit der DB waren schrecklich - indiskutabel. Der Flixbus ist für uns Oldies (ohne PKW) die einzige Alternative.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Mietbus hat schon bessere Tage gesehen, Türen und dicht so zog es über 4 Stunden pfeifend durch die Türen, Toiletten waren defekt und versperrt, Reinigung des Innenraumes, gerade in der Handgepäckanlage war schon länger her, Mikro ausser funktion.  der Fahrer hat mit seiner Art alles gerettet :: TOP Fahrer !!', 'stars': '3'}
{'review': 'Gerne wieder', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr angenehme Fahrt, ruhig, pünktlich. Viel besser als erwartet.', 'stars': '5'}
{'review': "j'ai fais un voyage Montpellier St malo avec FlixBus l'aller c'est bien passé car confortable un arrêt entre Toulouse et St Malo ce qui est agréable pour se dégourdir les jambes et prendre une consommation car il n'y en avait pas à l'intérieur du car comme c'était noté. Par contre le retour nous avons eu un car les dossiers des sièges ne s'inclinaient pas le marche pied idem pas d'arrêt jusqu'à Toulouse et les conducteurs pas très aimable vis à vis de la clientèle, surtout une femme un vrai gendarme. De Toulouse à Montpellier un car super confortable alors que là c'était un petit parcours et on a eu droit à un arrêt avec un service restauration et un chauffeur attentionné dommage que l'on ne l'ai pas eu de St Malo à Toulouse. Il faudrait peut être vérifier les cars avant le départ pour voir si ils sont en état de satisfaire leur clientèle.", 'stars': '3'}
{'review': 'Ich bin am 19.10 mit Flixbus von Frankfurt nach Bern gefahren. Linie 122. !0 Minuten vor abfahrt bekam ich eine SMS das ein anderer Bus käme, ein weisser von einer anderen Firma gestellt. Schön und gut. Als ich einstieg fiel mir auf das der Bus ziemlich dreckig aussah, in den Spalten zwischen Fenster und Sitz war alles verdreckt auf dem Boden. Mal ganz davon ab das an meinem Vorhang irgendwas braun/rotes klebte was ich nicht näher definieren wollte. Bei der Abfahrt kam keine richtige durchsage noch wurde erklärt das man sich anschnallen solle oder wie man das Licht auf dem WC einschalten könne. Demnach gingen die ersten 5 Passagiere mit ihrer Handylampe auf die Toilette. Ich war es bisher auch gewohnt das man regelmässige Pausen macht, vorallem für die Raucher. Auch das muss ich ziemlich kritisieren, der Fahrer hielt nie lange an und fuhr sofort weiter. Was bei einer Reise von 7 Stunden ziemlich anstrengend werden kann. Schließlich in Freiburg angekommen, nutzte ich die kurze gelegenheit raus zu gehen um schnell eine zu rauchen. Nach wenigen zügen, schlossen sich die Türen und der Fahrer fuhr los. Ich konnte gerade so noch schnell einsteigen aber 3 andere standen noch immer draußen. 2 der Passagiere im Bus rannten vor um den Fahrer zu stoppen. Nachdem sich dann alle wieder im Bus befanden und der Bus sich ein paar Meter bewegte, blieben wir wieder stehen. Der Fahrer hatte die Klappen unten am Bus wo die Koffer verstaut waren, offen gelassen. Die mussten dann noch geschlossen werden. Im großen und ganzen ein riesen Entsetzen für mich. Bei der Abfahrt in Freiburg kam dann eine Durchsage mit "Nächste Haltestelle Bern um 13:25 Uhr" was völlig daneben war. Wir waren ja noch nicht einmal über die Grenze! Und die nächste Station sei Basel gewesen. Letztendlich kam ich doch pünktlich wie auf meinem Ticket notiert in Bern an.', 'stars': '2'}
{'review': 'Permanent verspätete Busse und keine versprochene SMS Benachrichtigung vorher, oder erst 10 Minuten vor eigentlicher Abfahrtzeit. Das Wlan hat bei meinen Fahrten bis jetzt noch nie funktioniert. Alles in allem nicht zu empfehlen.', 'stars': '2'}
{'review': 'Alles gut gelaufen....', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden. Fahrt, Service, Preis, Bequemlichkeit und Freundlichkeit gut.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir sind mit dem Flixbus von Berlin Richtung Ansbach (289) gefahren.Der Busfahrer war sehr freundlich.Der Businnenraum war sehr sauber wie auch die Toilette.Es war alles wirklich super und sehr unkompliziert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ok, Flixbus hat offenbar meinen Kommentar auf Facebook gelöscht, also nutze ich die Gelegenheit für eine andere Plattform...bitteschön:Am vergangenen Freitagabend (27.10.2017) bin ich in Lyon eingestiegen um über Nacht nach Frankfurt/Flughafen bis nach Erfurt zu fahren. Der Bus war einschließlich Notsitz knackenvoll und sehr eng. Die Frau vor mir klappte ebenso schön ihren Sitz nach hinten, sodass ich mit langen Beinen noch weniger Platz hatte. Meinen Hinweis ignorierte sie kurze Zeit später wieder (Merci beaucoup!). Unter Nachtfahrt verstehe ich eigentlich, dass der Bus eine gewisse Strecke durchfährt und nicht in jeder größeren Stadt weiterhin anhält. Nicht so FlixBus! Er hielt in Genf, Lausanne (hier jeweils bei voller Montour das Licht an und 20 Minuten Pause - ernsthaft?) und Basel (wieder große Licht an). An durchgängigen Schlaf war nicht zu denken. Die Krönung war noch, dass der Busfahrer ab Freiburg i. Breisgau eigentlich wechseln sollte. Daraus wurde nichts, weil der Ersatzfahrer sich krankgeschrieben ließ und es schlichtweg keinen Ersatz gab. Ob nun Absicht oder nicht, man konnte über das Mikro das Telefongespräch zwischen Fahrer und Vorgesetzten gut und deutlich auch in der hintersten Reihe mithören. Der Busfahrer klang ziemlich fertig. Er musste nun weiterfahren bis kurz vor Heidelberg, wo zumindest dort eine Ablöse gemacht werden konnte. Busfahrer war - verständlicherweise - genervt, die Fahrgäste, die zu spät zugestiegen sind, waren -verständlicherweise - auch genervt, entsprechend aufgeheizt war die Konversation.  Der Bus kam letzlich mit einer Stunde Verspätung in Frankfurt/Flughafen an. Mein Anschlussbus hatte zunächst 1,5h Verspätung und erst nachdem ich in der Servicezentrale angerufen hatte, merkte man, dass der Bus sich insgesamt um 2h45min verspäten würde. Der Bus war wieder knackenvoll, obwohl ich gerne nach der langen Fahrt auch mal tatsächlich gern allein sitzen wollte um zu schlafen. Statt der erwarteten 18 stündigen Fahrt war ich letztlich 22h unterwegs. Wenn man auch nachts in jeder größeren Stadt anhält, könnte man zumindest -gern auch für kleines Entgelt- Augenbinden und Oropax anbieten, das gab es offenbar nicht. Jemand wie ich, die eigentlich gut schläft, denkt vor der Fahrt an sowas leider nicht, es macht aber guten Service aus. Vll kann man auch Sitzplatzreservierungen vergeben, sodass Gäste, die die ganze Nacht bis zur Endstation unterwegs sind, im hinteren Bereich schlafen können und nicht im ganzen Bus das Licht angeschaltet werden muss. Nein ich bin maßlos enttäuscht und werde zumindest nachts nie wieder auf FlixBus zurückgreifen, so geht das definitiv nicht!', 'stars': '1'}
{'review': 'Alles in allem eine gute Alternative zur Bahn. Bei dieser Nachtfahrt hat die Pünktlichkeit funktioniert. Dass das nicht immer so ist, muss einem klar sein.Der Preisvorteil liegt ganz klar bei Flixbus.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe mich auf meinen Fahrten immer sicher gefuehlt. Die Fahrer waren nett, puenktlich, und kompetent.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin 1/2 Stunde früher gekommen und ganze Stunde gewartet, 2 FlixBuse nur die ganze Zeit gesehen (persönlich nachgefragt - fuhren nicht nach Wien), lt. Hotline der Fahrer/Bus war schon dort (Bratislava) - ich habe den Abfahrt verpasst!!!(???) Einzige Möglichkeit 3 Std. später neuen Ticket beim Fahrer (nächster Bus) zu kaufen.Frechheit.Über die Kosten von Hotline und sämtlichen Telefonaten via  slowakischen Mobilfunk ( Inland und Ausland!) da ich keinen Internetzugang vor Ort (im Ausland) hatte werde ich erst erfahren nachdem ich alles für nächsren Tag verschieben musste.', 'stars': '1'}
{'review': 'Perfekt- das war zwar das erste aber mit Sicherheit nicht das letzte Mal, dass ich en Flixbus genutzt habe. Ich werde es weiter empfehlen und freue mich schon auf die nächste Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'pünktlich, sauber, freundlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus kam mit 1 1/2 Stunden Verspätung in Hamburg an und fuhr auch dementsprechend spät los. Im Bus mussten die Fahrgäste durch die Ansage des Busfahrer erfahren dass die Toilette im Bus nicht funktionstüchtig war, Da diese einen Tag zuvor verstopft worden ist. Da die Toilette nicht funktionstüchtig war, mussten Zwischenstopps gemacht werden, die eine weiter Verzögerung mit sich zogen. Auch musste ich als Fahrgast feststellen dass der Klapptisch in der letzten Reihe defekt und beschädigt ist und mindestens zwei weitere nicht mehr vorhanden sind. Desweiteren gibt es keine Möglichkeit der selbstunterhaltung da WLAN und Fernseher nicht funktionstüchtig waren. Eine entspannte und erholungsreiche Fahrt war deswegen nicht möglich!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin enttäuscht!!!!!!11!!!!!! Zu spät (1 1/2 Stunden), unhöflicher Fahrer, kein WC, ich musste Pipi und er wollte die erste Pipipause erst nach 119 km machen!!! + Tisch kaputt in der letzten Reihe.. sehr unprofessionell!! Sehr Schade!!!!!!!Der Fahrer hatte einen sehr aufdringlichen Humor........ Unangenehm', 'stars': '1'}
{'review': 'Der Bus ist wieder mal unpünktlich! Eine ganze Stunde und man wird nicht infortmiert!! Dann fällt denen ein das sie nachdem wir auf den Busfahrer ewig gewartet haben die Toilette zu leeren! Ich werde nie wieder flixbus buchen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ging ja schnell..nur das mit der BuchungsNr.ist umständlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit der Fahrt ist sehr zufrieden, alles war bemerkenswert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Wieder mal absolute oberscheiße. Ich habe den Bus von Hamburg nach Kiel gebucht für 15:15uhr. Um 14:50 bekomme ich die SMS dass er sich 20minuten verspätet, wo ich natürlich schon auf dem Weg zum zob war. Und dann kommt der einfach mal erst um 15:50 an sodass wir um kurz nach 16uhr losfahren. Nicht nur verspätet, sondern man wird schlichtweg dreist angelogen was die Zeit der Verspätung betrifft und steht da im Regen und keiner sagt einem irgendwas. Komme jetzt zu spät zur Arbeit in Kiel an. Vielen Dank, und nie mehr wieder.', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlichkeit ist perfekt. In der Fahrt Berlin-Stettin können die Fahrer nur polnisch. Die Steckdose an meinem Platz hat nicht funktioniert', 'stars': '4'}
{'review': 'Nette Fahrer mit ausgezeichneter Fahrweise.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles in allem nichts zu bemängeln.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super netter Fahrer, moderner Bus, 200% pünktlich bei voller Auslastung!', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine Erste Fahrt von Hannover nach Berlin; 1:15 h Verspätung bei der Abfahrt mit der Begründung das der Fahrer eine Lenkpause einlegt. Unzumutbar Sicherlich die letzte Fahrt', 'stars': '1'}
{'review': 'das WLAN fiel so stark aus dass man maximal 30min hatte zum einloggen und dann war wieder Ende. Vermute es lag zum Teil am überfüllten Bus, so dass der Router damit nicht klar kommt. Eine Mediathek gab es nicht (auch kein muss zur heutigen Zeit des Streaming). Busfahrer war perfekt! Sonst merkt man stark die fehlende Konkurrenz, Fahrten wurden reduziert, mehr Leute müssen FlixBus nutzen und das führt zu überfüllten Bussen. Ich hätte schon gerne ein bisschen weniger Leute im Bus Vor allem wenn die Fahrgäste dich mit den Blicken töten nur weil du nach einen Platz suchst und du den direkt neben ihnen nehmen könntest.', 'stars': '3'}
{'review': 'Wir wollten auf ein Konzert in München fahren und haben den Bus eine Woche vorher gebucht. Am Abend davor wurden wir benachrichtigt, dass wir auf einen anderen Bus umgebucht wurden. In der Umbuchung stand jedoch nicht die Fahrt die umgebucht wurde, sondern nur, dass umgebucht wurde. Nach 3 langwierigen Telefonaten erfuhren wir, dass die Rückfahrt umgebucht wurde, was uns nicht mehr ermöglichtet am Konzert teilzunehmen. Der nächste Bus wäre erst um 5 Uhr morgens gefahren, wäre aber zu umständlich gewesen, da wir kein Hotel hatten und die Nacht nicht durchmachen wollten. So mussten wir die Busse stornieren und bekamen Gutscheine. Die Konzertkarten verfielen jedoch.', 'stars': '1'}
{'review': 'Jedesmal Verspätungen über min 1 Stunde, ab und zu kann man nachvollziehen. Ich und meiner Freund sind mehr als 30 mal mit Flixbus gefahren, immer das gleiche Problem. Als wir nur 3 Minuten verspätet waren nach Italien , trotz unseres Anrufs vor 30 Minuten der Abfahrt, dass wir wegen der Bahn Verspätung, maximum 5 Minuten verspäten werden, hat der Personal uns nicht weitergeholfen und wir müssten doppelt unsere Fahrt buchen. Aber wenn wir reklamieren dass die Fahrt jedesmal verspätet, bekommen wir nur das gleiche Antwort, COPY & PASTE. Ich fahre gerne mit BLABLACAR, andere Mitfahregelegenheit usw als der MONOPOL FLIXBUS BUS.', 'stars': '1'}
{'review': 'Bestes Preis-/Leistungsverhältnis. Kompetente Problemlösung bei unvorhersehbaren Verkehrsproblemen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Jedesmal Verspätung über Stunde und keine Benachrichtigung bekommen! Für strecken die 1,5 Stunden dauern soll , verliert man 3-4 Stunden. Wir fahren nicht mehr mit Flix Bus.', 'stars': '1'}
{'review': ".. ich finde es Schade das die Busfahrer mit den ich jetzt gefahren bin, weder Deutsch noch Englisch sprechen konnten. Sie haben Plätze Reserviert für bekannte oder sonst was. Als der Bus in Stuttgart 20 Minuten verspätung hatte, wusste niemand wo der Bus bleibt bzw. Ist. Es wurde eine 20-minütige Pause angesagt, die aber dann Komischerweise 35 minuten gieng, obwohl alle schon längst im Bus waren. Der Fahrer ist manchmal sehr dicht an LKW's und Autos herangefahren und hielt keinen Sicherheits abstand, was oft zu Notbremsungen führte.Doch nun zu den Positiven seiten.Es Waren Ladestationen für Handys, Tablets und Laptops vorhanden. Die Sitzstühle waren Bequem und Sauber! Die Allgemeine Sauberkeit im Bus war erstaunlich, dass fande ich Super! Es ist sehr Günstig, und für den Preis bekommt man schon recht viel.Was ich Persönlich noch Vermisst habe war dass jeder Fahrgast einen Bestimmten sitzplatz aussuchen kann. Das wäre nämlich gut weil viele sich auf 2 sitze ausgebreitet haben und Geschlafen haben. Ich bewerte diese Busfahrt mit 3 von 5 Sternen, jedoch das Komplette Flixbus unternehmen und das Prinzip dahinter mit 4 von 5 sternen.", 'stars': '3'}
{'review': 'Wir hatten das Pech viel Verspätung zu haben. Bekamen auch eine falsche Information per sms.Ansonsten war es ganz gut aber anstrengend die Fahrt.', 'stars': '3'}
{'review': 'Hochgradig unfreundlicher Fahrer.Das Einsteigen in den Bus von Graz nach Wien Westbahnhof um 14.10 am 24.10.17 spielte sich so ab: der Fahrer meinte, ich sollte die Koffer in den Bus legen, das heißt die Koffer 1,30 Meter hoch zu stemmen.Ich bin 70 Jahre, habe arge Wirbelsäulenbeschwerden und hatte am Vortag eine Infiltration im unteren Wirbelsäulenbereich und Arzt hatte mir schweres Heben verboten. Worauf der Fahrer meinte, das sei nicht sein Problem und er könne mir vielleicht beim Heben helfen. Seine Kräfte reichten aber nur zu einer symbolischen Berührung der Koffer. Zudem war er hochgaradig unfreundlich und wirkte gestresst und überfordert.Muß mir eine weitere Fahrt mit Flixbus sehr überlegen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ick war zufrieden und erstaunt über die kurzfristige Reise mit komfortabelnem buchungssystem und der wirklich guten Preislage.Was das Internet mit dem flixbus Wi-Fi könnte verbessert werden damit man sein WhatsApp mit dem Smartphone nutzen könnte. Hätte mehr Freude bei der Fahrt gehabt wenn ich hätte chatten können.', 'stars': '4'}
{'review': 'Top, als erste Erfahrung mit Flixbus ganz gut', 'stars': '5'}
{'review': 'Это просто феерический ужас. Автобус может просто взять и не приехать. Причем никаких уведомлений в почту, ни смс-ки, ничего.  Дозвониться до колл-центра в Германию не хватит ни нервов, ни денег.А те сотрудники, что там сидят, все равно не знают ничего.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich habe im Bus meine Brille auf der Fahrt am 10.10.17 in der Buslinie von Bonn (18:55 Uhr) nach Essen liegen gelassen und Flixbus hat immer noch nicht geantwortet, dass die Brille gefunden wurde, obwohl ich mich schon auf deren Website im Online-Fundbüro gemeldet habe!', 'stars': '1'}
{'review': 'Buchung und Auswahl hat gut geklappt. Leider hat die Bezahlung via Smartphone erst bei dem zehnten Versuch geklappt. Die Abbuchung wurde nicht akzeptiert. Ursache ist mir nicht bekannt. Bin dnan auf Paypal ausgewichen.', 'stars': '4'}
{'review': 'bewerte dieses Unternehmen nicht mit einem Stern, aufgrund der Fahrten und des Preises, die sehr fair sind, sondern wegen einer mangelhaften Kundenhotline. Ein mega unfreundliches Personal am Telefon. Nach meiner Frage ob man mit einem ausländischen Aufenthaltstitel reisen dürfte, wurde ich sofort unterbrochen und gesagt, dass man nicht von der Polizei oder Ausländerbehörde wäre um so etwas zu beurteilen. Nachdem ich dem zustimmte und sagt, dass "ihr evtl. erfahrungsgemäß vertraut mit solchen Fällen seit", wurde ich wieder unterbrochen. Ich kam mir echt wie der letzte Depp vor.', 'stars': '1'}
{'review': 'Erste fahrt, alles bestens. Bus war nicht voll, so hatte jeder zwei Plätze. Internet gab es sogar auf der Fahrt nach Prag die ganze Zeit - super! Deutschsprachiges Personal - ist leider nicht bei allen Anbietern so.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist pünktlich und zuverlässig, angenehmes Reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Super Alternative zum Fliegen :-) nettes Personal und günstig noch dazu :-) sehr gerne immer wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Min kæreste og jeg bestilte i sommers tur/retur billetter fra Flensborg til Prag. Dette foregik via hjemmesiden helt uden problemer og til en formidabel pris. Vi bliver dog forhindret i at tage afsted til Prag, og skal derfor have aflyst vores billetter. Hvis jeg vil gøre dette via deres hjemmeside vil jeg blot få et tilgodebevis til flixbus hvilket vi ikke var interesseret i. Jeg ringer derfor til deres kundeservice og får oplyst at vi ikke skal afbestille turen, men blot lade være med at møde op til afgangen og hurtigst muligt derefter skrive dem en mail om at vi gerne vil have pengene tilbage (underligt at de ikke bare tager imod afbestillingen fra starten, istedet for at vi skulle vente til afrejsedato) herefter går der så 5 uger før vi får pengene, hvilket er ret lang tid, men dette havde kundeservicemedarbejdere informeret os om. Vi havde imellemtiden bestilt en tur fra flensborg til hamborg, hvilket var en fin tur i en meget moderne bus med wi-fi und alles. Chaufføren var dog ikke særlig serviceminded og der var ingen opsyn med baggagen efter vi var steget på bussen, så enhver person kunne gå hen og stjæle bagagen. turen til hamborg forløb uden problemer, og da vi skulle hjem igen bestilte vi blot billetterne igennem flixbus appen hvilket fungerede super fint. Bussen var til gengæld møg hamrende beskidt og noget gammelt møg. endnu engang en ikke særlig serviceminded chauffør, og endnu engang ingen opsyn med bagage på hamborg busterminal. vi kom til Flensborg med en forsinkelse pga. trafikken, og hvor er jeg glad for vi ikke skulle længere. de folk der skulle videre til århus  blev sat af i flensborg, uden nogen form for hjælp eller vejledning fra Chaufføren. Da vi tog videre fra flensborg station var disse mennesker overladt til sig selv, uden egentligt at vide hvad de skulle gøre.turen gik fint, det var super billigt. Men service er der ikke noget af, og jeg vil nødig have bagage med af større værdi! ville vi rejse med dem igen? Ja på korte ture, men kun pga. prisen', 'stars': '3'}
{'review': 'Der günstige Preis und positive Erfahrungen von Freunden veranlassten mich, auch bei Flixbus eine Fahrt von Berlin nach Jena zu buchen. Der Buchungsvorgang war unkompliziert, bis auf die Tatsache, dass ich mich im Datum geirrt hatte. Durch Anruf bei der Service-Hotline und die Hilfe einer sehr freundlichen Mitarbeiterin ließ sich dieser Irrtum schnell beheben, die Buchung wurde storniert und ich buchte für das richtige Datum.So weit, so gut. Die Fahrt von Berlin nach Jena erwies sich dann als schlichtweg grauenvoll. Der Bus war völlig überheizt und die Heizung konnte nicht ausgestellt werden. Die Toilette stank erbärmlich, so dass sich die Reisenden, die in unmittelbarer Nähe saßen, die Nase zuhielten, wenn die Toilettentür aufging. Der Busfahrer war unfreundlich bis aggressiv, fuhr aber wenigstens verlässlich.Und nach meiner Rückkehr sah ich dann, dass mir die stornierte Buchung von Konto abgezogen worden war. Auf meine Anfrage erhielt ich den Bescheid, dass ich das Geld zurückerstattet bekommen könnte, abzüglich einer Bearbeitungsgebühr von 2 Euro. Meine Frage, warum ich die 2 Euro übernehmen müsste, da dieses ja nun nicht mein Verschulden sei, blieb bis heute unbeantwortet und erstattet wurde mir der Betrag auch nicht.Dies war definitiv meine erste und letzte Fahrt mit Flixbus!', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich bin sehr zufrieden mit der Fahrt am 21.10.2017.In Frankfurt erhielt ich per SMS die Info, dass ein weißer Bus die Fahrt durchführt. Das war sehr hilfreich, denn bei den vielen dort ankommenden Bussen verliert man schnell die Übersicht. Der Bus war pünktlich, die Fahrer sehr freundlich.Da der Bus nicht ganz voll besetzt war, gab es etwas BewegungsfreiheitDie Fahrt verlief reibungslos. So kann man gut reisen.Der Preis ist nach wie vor unschlagbar.', 'stars': '5'}
{'review': 'Dieses mal nur aufgrund von Staus 1,5 Stunden Verspätung! Die Fahrer könnten zum Teil freundlicher sein. Der USB Anschluss in der Rückenlehne funktionierte nicht. Im Grossen und Ganzen war die Hin- und Rückfahrt aber entspannt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bis auf die Verspätungen, die nicht dem Unternehmen FlixBus anzulasten sind kann ich es mit ruhigem Gewissen weiter empfehlen :-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Wenn man pünktlich am Bus ist aber der Busfahrer lieber weg fährt anstatt die Türen zu  öffen ist das nichts außer einer Riesen Frechheit. Und wenn dann der nächste Bus auch noch über eine Stunde Zuspät ist fehlen mir die Wort.', 'stars': '1'}
{'review': 'Waited for 45 minutes without info... 60 minutes F***** Company without respect for their customers!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ruhige bequeme Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super Angebot, preislich Konkurrenzlos und zuverlässig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Nie wieder flixbus!!!!Habe ein Ticket für mich und meine 3 kleinen Kindern von sarajevo nach Düsseldorf gekauft.In München wurden wir vom busfahrer rausgeschmissen er sagte nur "ich fahre doch nicht nach Düsseldorf sondern nach Hamburg " nach 18 Stunden Fahrt, stand ich dann morgens mit meinen 3 Kindern um 11 uhr in der Kälte in München fest.Er gab mir ein neues Ticket für ein anderen bus  nach düsseldorf um 21 UHR.Doch da wollten die einen kindersitzt haben den ich natürlich NICHT hatte. Jetzt bekomme ich nicht einmal eine Antwort auf meine E-mail und mein Geld für die Fahrtkosten auch nichtSchweinerei so etwas', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus war bequem, sauber und mit USB-Stecker ausgestattet. Fahrer waren freundlich und mehrsprachig. Fahrt war ruhig, ein wenig verspätet, weil wir auf Wunsch eine extra Pipipause eingelegt haben. Anschlussbus in Prag war ebenfalls verspätet, aber damit muss man bei einem Bus aus Berlin oder Hamburg einfach rechnen. Der Flixbus-SMS-Service hat mich immer auf dem aktuellsten Stand gehalten.Ich musste im Vorfeld diese Fahrt umbuchen, das ging hervorragend.Flexibus kann man empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Im Sommer mit allen Passagieren 1h(!) vor verschlossenem Bus gewartet, der Fahrer müsse Pause machen ( verständlich und verantwortungsbewusst, das impliziert allerdings, dass er weit über seine Arbeitszeit und ohne  gesetzlich festgelegte Pausen im Einsatz war, für Kunden eine Zumutung!) . Bin letztens  pünktlich!  an HS gewesen, der Bus sollte wegen Marathon und totalem Verkehrschaos noch ein paar min warten, sagte die Hotline, die ich vorsichtshalber anrief. Bus fuhr aber auf die Minute weg, ewig diskutiert wegen Rückerstattung, telefonisch ging gar nichts, da die Telefonistin mich a) nicht verstand und b) so tat, als ob sie ihren Chef fragen würde- tat sie aber nicht, sie schwatzte mit ner Kollegin, ich verstehe russisch, tja...ich also 4 h zu spät zur Familienfeier. Frust again. Ich fragte Fahrer, ob ich auf 1. Sitz könne, weil mir sonst schlecht wird-es saß ja niemand dort- er fuchtelte nur herum und bedeute ein Nein, ich fragte warum nicht, keine Antwort. Minuten später saß da ein Jugendlicher, der Busfahrer hatte für Freunde reserviert. Gern jongliere ich mit meiner Übelkeit für einen 13 jährigen, der auch in der 2. Reihe oder neben dem unfreundlichen Opa, ebenfalls ganz vorn hätte sitzen können. Der wollte mich einfach nicht neben sich lassen. Punkt. Fakt scheint auch, dass „Stammkunden“ schon ihre Krallen Ausfahren, um weit genug weg vom Dauerstinkurinal zu sein, man steigt schon mit Frust ein. Erst nach Anruf beim Kundendienst wurde mir der 2. Platz neben dem Kind angeboten. Letztens verfuhr sich ein neuer Fahrer tatsächlich, manchmal hört man rassistisches Gelaber von Fahrern bei Handygesprächen über Unterbezahlung, Frust, Druck. Lastschrift in D mit D Adresse funktioniert nicht, Umbuchungen sollten nichts ! kosten, es gibt zu viele Berlin -HS innerstädtisch, Verspätung ist somit vorprogrammiert ..Eine Firmenpolitik wie Primark-viel, billig auf Kosten der Arbeiter und letztlich der Kunden. Ich bin sehr oft mit FlixBus unterwegs gewesen, aber jetzt reichts. Never again!', 'stars': '1'}
{'review': 'günstig und punktlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Wenn unvorgesehene Dinge vorkommen (in meinem Fall eine Autobahnsperre mit großräumiger Umleitung )  sollte der Fahrer  die Reisenden sofort informieren, damit jeder entsprechend darauf reagieren kann... Ich fahre wieder mit , das ist klar ... ...', 'stars': '4'}
{'review': 'Noch nie so einen schlechten Service erlebt. Personal, ob Busfahrer oder Stationspersonal, alle sehr unfreundlich. Die Busfahrer können meist kein Deutsch oder Englisch, sodass Kommunikation schwierig ist. Kaum Auskunftsbereitschaft und rauer Ton mit den Gästen. Grenzt schon an Respektlosigkeit. Ich bin entsetzt von diesem Service und frage mich, wie man in Notfällen ohne Möglichkeit von Kommunikation mit den Busfahrern, vorgehen möchte und ob das überhaupt zulässig ist. Den Satz, den ein Busfahrer zu mir meinte, als ich wissen wollte, ob man den Anschlussbus benachrichtigen könnte, da der Bus Verspätung hatte, war folgender: Hotline, rufen Sie Hotline an. Diese habe ich mehrmals versucht anzurufen, ohne niemanden zu erreichen. Auf meiner Hinfahrt nach ffm wollten zwei Jungs in Nürnberg zusteigen und vor Ort ein Ticket kaufen. Der Bus war halb leer und die Busfahrer sagten in äußerst frechem Ton: Bus ist voll. Der Bus war halb leer und die beiden Jungs wurden um 22.00 Uhr abends einfach dort stehengelassen. Katastrophaler Service!', 'stars': '1'}
{'review': 'Gutes Streckennetz und billige (ich nutze bewusst das Wort: billig) Preise hin oder her... Es stinkt in dem Bus nach Jena nach Urin! Das ist abartig. Lieber 20 Euro mehr bei der Bahn!', 'stars': '1'}
{'review': 'Die toilette steht im urin , durch den abguss kommt das urin bereits hoch und verteilt sich auf der Bustreppe. Fahrer sehr unfreundlich ignoriert mehrfachen kundenwunsch auf anhalten an einer Raststätte und fuhr an solchen telefonierend während der ganzen fahrt vorbei. . Habe noch nie schlechteren Service genossen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Habe jeweils Verbindungen ohne Buswechsel gebucht. Die Fahrer selbst waren recht erfahren, pünktlich war keiner. Die Busse innen ordentlich, durchschnittlich guter Sitzplatzangebot, nicht behindertengerecht. WLAN o. k., im Untergeschoß Geruchsbelästigung durch Toilette. Angeboten werden nur kalte Getränke und paar süße Snacks.Der Fahrer in Aachen kam morgens über 10 Minuten später, war aber sehr freundlich und fix. Kurz vor München wurde die Toilette gesäubert (?!); etwas später kam die Aussage, dass alle Fahrgäste in einen anderen Bus umsteigen müssen - dieser Bus muss in die regelmäßige Wartung nach einer einwöchigen Nutzung. Hee? Wartungen werden bekanntlich "geplant", was stimmte nun nicht - der Grund der Mitteilung, der technische Zustand des Busses, mangelhafte Planung des Wartungstermins oder das Desinteresse an Kunden? Insgesamt eine Verspätung von ca. 30 Minuten.Der Bus für Rückkehr (21:30) kam rechtzeitig, der Fahrer war nett und kompetent. Aber sein Kollege... Er rannte mit unklaren "Ziel" mehrfach um den Bus herum durch den Pulk der wartenden Mitfahrer mit der Aussage "Ich brauche hier Platz!", ohne etwas zu bewirken. Dann verschwanden beide, die Abfahrtzeit war inzwischen deutlich überschritten. Dann kamen sie zurück, und der "Begleiter" fing wieder an sich durch die Wartenden zu drücken, rüttelte immer wieder an der einen Gepäckraumtür, die offensichtlich verschlossen war. Zum Schluss mit einer Wucht, dass die Klinke fast wegflog... Ich weiß nicht, ob die Tür das gut überstanden hat. Der Fahrer kam hinzu, wies ihn ruhig auf die andere, daneben vorhandene und unabgeschlossene Gepäckraumtüre hin und die Möglichkeit, die zweite verschlossene Tür von Innen aufzumachen. Jetzt rüttelte der "Begleiter" an der besagten Tür mit aller Kraft von Innen...(ahnt ihr schon? jawohl, mit "Null-Erfolg"). Der Fahrer hat alle Schlüssel probiert, und der eine passte... Die Mitfahrenden drängten sich von einer Buseintrittstür zur anderen, da es nicht verständlich war, wie es weiter gehen soll - erst einchecken oder erst Koffer abgeben. Der "Begleiter" trat nun aus dem Inneren der Gepäckraumes, scheuchte die vor ihm stehende Menschen wieder mit seinem "Ich brauche hier Platz!" und dem Aufruf "Amsterdam!" Viele meldeten sich, drunter direkt vor ihm stehendes Paar mit einem Kleinkind und Kinderwagen. Es gab sofort eine Diskussion über die Anzahl des Gepäcks und Mitfahrer, er zählte immer wieder das begleitende Familienmitglied mit. Nichts tat sich, bis der Fahrer mit angepackt hat. Als jemand "Rotterdam?" gefragt hat, hat der "Begleiter" diesen brüsk abgewiesen - "Ich sagte Amsterdam, verstanden!" Der Fahrer hat aber einfach geholfen. Die Mitfahrenden waren extrem sauer, einer hat schon mit Prügeln gedroht. Zum Schluss haben alle im Bus Platz gefunden, es gab noch eine Anzahl von leeren Plätzen; wer konnte, nützte den freien Sitz zum Schlaffen, bis wir Stuttgarter Haltestelle, so gegen 01:10h, verlassen haben. Der "Begleiter" meldete sich mit "Ich brauche sofort alle Plätze, für 15 Leute!" und rüttelte an jeden, der einen freien Platz mit benutzt hat. Jemands Schuhe waren in den Gang gerutscht, der "Begleiter" schrie schon rum, "Wessen Schuhe, wessen Schuhe?" und rüttelte schon wieder an den Leuten mit "Sind es ihre Schuhe?". Nun trat es eine ältere Dame, die aus dem Schlaf gerissen wurde und nicht verstand, was los war - sie erklärte auch, dass sie hörbehindert sei, und nicht verstehen konnte, was der "Begleiter" von ihr wolle. Es gab wieder unverständliche Diskussion seitens des "Begleiters" wegen Handgepäcks der Frau, er drohte ihr mit Polizeieinsatz und Rauswurf aus dem Bus, meldet per Handy auch schon eine Busverspätung wegen "Anspruchnahme von Mehrplatz o. s. ä." durch die Frau und des geplanten Einsatzes in der Zentrale. Das würde für alle also eine erhebliche Verzögerung bedeuten. Nach ausgiebiger Vermessung des Handgepäcks durch den "Begleiter" und "Strafzahlung" ging die Fahrt mit der Frau samt ihrem Gepäck weiter. Nach dem darauffolgenden Halt gab es noch immer einige freie Sitzplätze... Aachen erreichten wir mit 30 Minuten Verspätung und einer frischen Crew.Fazit: Die Fahrten sind günstig, bisherige Fahrer gut. Auf Service wird kein Wert gelegt, auf die Crew wird kein Wert gelegt. Die Belastung der Crew ist unangemessen, die Menschen tun mir Leid. Dies kommt dann 1:1 bei den Mitfahrern an. Flixbus hat keine Kundschaft sondern eine Busauslastungsmenge, jetzt nutzt diese Firma die Position des Anbietermarktes. Die DB zieht aber mit ihrem "Sparpreis-Finder" preislich gerade für die weiteren Reisen inzwischen mit, hat mit ihrem Netz bessere locations und besseren Service. Werde bei der nächsten Reise die DB testen.An das Unternehmen Flixbus habe ich einen Hinweis - Air Berlin...', 'stars': '2'}
{'review': 'Preis-Leistung tiptop! Pünktlichkeit könnte besser sein. WLAN war passwortgeschützt, weiss nicht wo man das Passwort sonst herkriegt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus wahr pünktlich die fahrer sehr hilfsbereit. Genug platz für alle Insassen. Man ist nicht eingeengt', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine Frechheit heute habe ich eine fährt von Bundapest über Wien nach Nürnberg bezahlt 51 eu.Mir haut der Vogel  ab in Wien steigen 10 Ausländer stinkend und Imingranten ZU.Setzen sich genau neben mir letzte Reihe.Nie mehr Flix!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Super Idee mit den Gutscheinen im Supermarkt und Co. Ich wollte eine Fahrt buchen, schnell mal zum Supermarkt und ein Gutschein für 15€ gekauft. Laut Beleg des Supermarkt ist die Karte aktiviert, doch auf flixbus website ist der Code nicht gültig. Anruf beim unfreundlichsten Service aller Zeiten und eine wirklich genervte Dame teilte mir mit, dass die Gutscheine erst nach 48 Stunden aktiviert werden. Auf dem Gutschein selbst steht, dass der Gutschein spätestens nach 24 Stunden aktiviert ist. Sehr genervt die Dame, als ich fragte, ob sie mir nicht helfen könnte, weil ich in ein paar Stunden die Fahrt antreten wollte. Laut Support “es tut mir leid aber ihr Gutschein funktioniert erst nach 48 Stunden“. So stell ich mir Service nicht vor, ich kaufe regelmäßig amazon-Gutscheine und kann die sofort benutzen. Seitdem flixbus das Monopol hat, ist ihr Service nur noch Schrott, Mitarbeiter absolut nicht hilfsbereit.Auf meine Frage, ob ich den Gutschein erst nächstes Jahrhundert benutzen soll, sagte mir die mega freundliche, genervte Dame, “sie können es ja in 48 Stunden benutzen“.Würden Banken unsere Gehälter für 48 Stunden einbehalten, würde unser Verbraucherschutz sofort aktiv werden aber bei flixbus bleiben die Augen zu, weil die kein Plan was mit denen haben.Kleiner Tipp:Kauft euch lieber heute einen Gutschein, falls ihr Heiligabend mit der Familie verbringen wollt, nicht dass Witzbus die Tickets nicht aktiviert. Leider kann man diese mistdinger nicht zurück geben.', 'stars': '1'}
{'review': 'Mega gutes Busunternehmen. Hatte wieder mal Glück und die Sitze des Doppeldeckers auf der zweiten Etage waren ganz vorne frei ^^ fühlt sich glatt wie fliegen an', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktliche Abfahrt, überpünktliche Ankunft.Sauberer Bus, entspannte Fahrt.Gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, bequem und günstig. Vormittags unter der Woche leer. Luft etwas miefig bei Fahrtbeginn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr nettes Buspersonal, alles sauber und Ordentlich, Sehr Pünktlich . Nur das Schalterpersonal war sehr unfreundlich auch zu anderen.8045432481', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe keine gute Erfahrung bezüglich Kundenservice bzw. individueller Behandlung von Kunden gemacht. Aber der Reihe nach. Eine wunderbare Fahrt von Rostock nach Berlin. Am Ende der Fahrt die Durchsage vom Busfahrer das bitte nocheinmal geschaut werden soll das man keine Sachen vergisst. Man denkt sich dabei "ja ich denke an alles". Also frohen Mutes ausgestiegen und dann: Oh Nein. Meine Jacke ist im Bus. Am ALexanderplatz gibt es ein Glück ein Office von Flixbus. Und dann gingen die Probleme los. Der Mitarbeiter interessierte sich nicht wirklich für mein Problem und verwies standardmäßig auf das online Formular für das Fundbüro bei Flixbus. Lt. Mitarbeiter ist eine Kontaktaufnahme mit dem Busfahrer nicht möglich. Ok dachte ich. Es ist "nur" eine Jacke. Nach 10 min der Schreck. Mein Portemonnaie ist in der Jackentasche. Daraufhin die Kundenhotline angerufen. Meine Situation geschildert das ich mein Portemonnaie im Bus liegen lassen habe. Es gerade erst passiert ist und ob man nicht so nett sein könnte den Busfahrer zu kontaktieren. Die Mitarbeiterin holte sich die Textvorlage für dieses Anliegen hervor und gab diese Textbausteine in einem gelangweilten monoten Ton wieder. Die Stelle "Das tut mir leid das zu hören"  am ANfang ihrer Vorlesestunde nahm ich in keinster Weise ernst und ich fühlte mich verarscht. Es hat mich eher wütend gemacht wie mit Problemen der Kunden umgegangen wird. Für Schulungen zur Kongruenz in der Telefonberatung zwischen Gesprächsinhalt und Stimme scheint es bei Flixbus kein Kontingent zu geben. Auch hier die standardmäßige monotone Antwort: Eine Kontaktaufnahme zum Busfahrer ist nicht möglich.Ich wußte der Bus fährt weiter nach Dresden. Also Freunde in Dresden aktiviert, die so nett waren und zur auf der Webseite erscheinenden Zeit zur Haltestelle in Dresden gefahren sind. Dort 45 min auf den Bus aus Berlin mit meiner Jacke und meinem Portemonnaie gewartet. Wer kam nicht? Der Bus.In keinster Weise erfreulich wie auf individuelle Probleme der Kunden eingegangen wird. Auch die Verweigerung der Kontaktaufnahme zum Busfahrer für eine so wichtige Sache wie ein Portemonnaie verstehe ich in keinster Weise. Ein Problem was in 5 min zur Zufriedenheit des Kunden gelöst werden könnte entwickelt sich nun zu einem Riesenproblem (Kartensperre, Bangen um den Ausweis und 3 Wochen auf eine Auskunft des Fundbüros bei Flixbus warten. In keinster Weise akzeptabel.', 'stars': '1'}
{'review': '...ich weiß es nicht woran es lag, vielleicht weil ich nicht so geschickt im Internet bin, aber ich wollte erstmal telefonisch sich nach Fahrten informieren oder in Graz eine Adresse zur Verkaufsstelle finden. - Die Adresse habe ich nicht gefunden.An Euer Internetseite,fehlte mir die Übersicht bzw. Info ob von mir angegebene Verbindung überhaupt möglich ist. Am meinem Beispiel: ich wollte vom Graz nach Möchengladbach/Deutschland kommen was Nah an meinem Zuhause liegt. Am Ende dank der Erdkunde bin ich nach Aachen gefahren...- Buchungsnummer angeben? Wieso eigentlich, ich werde von Euch zu dem konkreten fahrt gefragt. Jetzt habe ich Euer fragen beantwortet und am Ende wird sich vielleicht herausstellen, dass ich kein Nerv, oder einfach die Unterlagen dafür nicht mehr habe...', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus traf etwas verspätet an meinem Startbahnhof ein, was aber aufgrund der vielen Baustellen nicht dem Busunternehmen angelastet werden kann. Die Fahrt war sehr angenehm, der Busfahrer zu jeder Zeit freundlich. Der Bus traf, aufgrund der Verkehrslage ca. 45 min später am Zielbahnhof ein. Die Fahrgäste wurden immer auf dem aktuellen Stand gehalten, sowohl bezüglich der Verzögerungen, den Gründen und der voraussichtlichen Ankunftszeit. Der Bus war innen sauber, die Toilette ebenso. Ich bin rundum zufrieden gewesen und habe mich wohlgefühlt an Bord. Ich würde Flixbus jederzeit wieder als Verkehrsmittel wählen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Habe mein Handy im Bus liegen gelassen ist mir erst aufgefallen, als der Bus wegfuhr. Daraufhin kontaktierten wir direkt die Zentrale von flixbus, damit der Busfahrer das Handy vor einem Diebstahl hätte schützen können. Doch diese meinen es wäre unmöglich den Busfahrer jetzt zu erreichen. So weit so beschissener Service, aber naja. Sie meinen ich muss online ein Formular ausfüllen, da das Fundbüro  telefonisch nicht zu erreichen ist. Haben die Typen schlau gemacht. Dann müsste ich drei Wochen auf meine beschissene Antwort warten. Natürlich wurde es nicht gefunden. Also anstatt direkt den Busfahrer für mich zu kontaktieren und meinen Urlaub nicht durch schlechte Laune kaputt zu machen, kosteten sie mir durch ihr sehr kundenunfreundliches verhalten nur noch mehr Stress Zeit und Geld. Da natürlich wieder irgendein Idiot mein Handy eingesteckt hatte.So aber das war nicht alles...Auf der Rückfahrt dann, durfte ich dem unsympathischesten Busfahrer meines Lebens kennenlernen, also wirklich so ein A**** habe ich lange net getroffen. Komplett unfreundlich überfordert und hat auch noch seine Kollegen rumkomandiert. Er musste immer das letzte Wort haben und war nicht kompromissbereit. Ich hatte einen wirklich nur etwas zu großen Rucksack, in dem Essen und Trinken war und eine dünne Jacke falls es zu kühl sein würde. So musste ich dann meinen Rucksack vorm Bus ausräumen und durfte ihn nicht mit rein nehmen. Mein essen und trinken trug ich auf den armen rein. Aber abgesehen davon war das eigentlich schlimme daran der Umgang des Busfahrers gegenüber mir. Er hat seine Machtposition einfach nur ausgekostet und es kam mir so vor als hätte er mich schikanieren wollen. Deswegen diese Reise hat mir gezeigt, dass ich aufjedenfall nicht mehr mit flixbus reisen werde...', 'stars': '1'}
{'review': 'Leider keine gute Erfahrung!!Der Bus von HD nach München 6.05h wurde abgesagt. Stattdessen wurde ich wenige Stunden vorher auf den Bus 8.20h umgebucht (ohne Anruf, SMS etc.). Der umgebuchte Bus hatte dann noch >1h Verspätung, was für mich in Summe über 3 Stunden ausmachte.OK; für den Stau kann Flixbus selbstverständlich nichts. Die Reklamation wurde mit Standardtext folgendermaßen beantwortet. Damit fühlt ich leider kein Kunde ernstgenommen. Für den Streß - oder besser gegen den Streß, den ich hatte - lege ich lieber ein paar Euro mehr auf den Tisch und fahre Bahn.Standardantwort sah so aus"Lieber FlixBus Kunde, danke, dass Sie sich die Zeit genommen haben, uns Ihr Anliegen zu schildern. Unsere Fahrpläne werden sorgfältig geplant, damit unsere Gäste bequem und zuverlässig an ihr Ziel kommen. Umso mehr bedauern wir, dass es in Ihrem Falle nicht so gewesen ist. Verspätungen haben jedoch manchmal Ereignisse zur Ursache, auf die wir trotz größter Sorgfalt und bestmöglicher Vorbereitungen keinen Einfluss haben.Laut Busverordnung können Sie erst bei einer verspäteten Abfahrt von 120 Minuten und mehr von Ihrer Fahrt zurücktreten und sich die Fahrtkosten erstatten lassen. Verspätungen, die sich nach Ihrem Einstieg im Laufe der weiteren Fahrt ereignen, sind hiervon ausgeschlossen.  \u200bWenn Sie jedoch an einer verspäteten Fahrt teilnehmen, besteht kein Anspruch auf Erstattung oder Entschädigung. Daher können wir Ihnen diesbezüglich nicht entgegenkommen und bitten Sie höflich um Verständnis.  Wir hoffen Sie demnächst wieder von unserer Zuverlässigkeit überzeugen zu können und würden uns besonders freuen, Sie einmal wieder an Bord einer unserer grünen Busse begrüßen zu dürfen.Herzliche GrüßeFlixBus-Kundenservice"Unterton: "Selbst schuld, wenn Sie an einer verspäteten Fahrt teilnehmen und nicht zurücktreten" So verprellt man Kunden!', 'stars': '1'}
{'review': 'Super! Pünktlich, sauber, bequem', 'stars': '5'}
{'review': 'Einchecken per Flix-Bus-App unkompliziert und schnell. Super Fahrt! Leise und bequeme Ausstattung! Pünktliche Abfahrt und Ankunft. Freundliches Fahrpersonal! Günstiger kann man wohl kaum bequem reisen! Dickes Lob und dringende Weiterempfehlung!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich musste von Linz nach Klagenfurt & man musste in St Michael umsteigen .Der Busfahrer konnte mein Gepäck nicht finden & daraufhin hat er gesagt wenn er das gewusst hätte , hätte er mich nicht mitfahren lassen. Der Bus nach Klagenfurt ist einfach weitergefahren obwohl er wusste dass 2 Personen nach Klagenfurt weiterfahren müssen! Ich habe den Busfahrer gebeten den anderen Busfahrer zu kontaktieren da ich sonst nicht mehr nach Klagenfurt komme . Er wollte nicht anrufen ihm war es egal ich habe sehr lange mit ihm diskutieren müssen , er wollte einfach nicht anrufen! Seiner Meinung nach hätte ich mit dem Zug weiterfahren sollen wo nichtmal eine Verbindung da war plus ich kein Geld für den Zug hatte !! Ich wollte den Namen des Busfahrers wissen er wollte ihn mir nichtmal bekannt geben , daraufhin ist er einfach losgefahren! Es war ein Sonntag , und ich als Frau wurde einfach mitten in der Nacht auf einen dunklen und nicht überwachten Bahnhof alleine stehen gelassen!  SUPER KUNDENSERVICE MUSS ICH SAGEN! Dass ist eine Frechheit ! Meine Mutter musste mich um 21 Uhr von Klagenfurt in die Obersteiermarkt holen fahren da ich sonst nicht mehr nachhause gekommen wäre und höchstwahrscheinlich dort übernachten hätte müssen!!!Heute weiß ich den Namen des Busfahrers: APNAR FRANZ ! Gewissensloser und Gesichtsloser Bastardd!!!!Ich war auch jahrelange Kundin und bin fast jedes Wochenende mit euren Bus mitgefahren , aber jetzt werde ich euch nicht mehr weiterempfehlen ;) Das Klo hat man übrigens auch durch den ganzen Bus gerochen & einige mussten sich die ganze Fahrt lange die Nase zuhalten ;)UNSAUBER PLUS KUNDENINKOMPITENTE MITARBEITER :) "herzlichste Grüße" ;)', 'stars': '1'}
{'review': 'Sehr pünktliche Abfahrt. Hatte eine ruhige entspannte Fahrt nach Zürich, auch dank der entspannten Busfahrer (waren zu zweit). In Zukunft werde ich öfter den Flix-Bus zum Verreisen nehmen. Ist sehr zu empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wenn ich vorher mehr über flixbus gewusst hätte wäre ich schon öfter gefahren.bitte mehr Werbung', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr netter Busfahrer.5 minütige Verspätung, wegen Stau leider 30 min zu spät am Fahrziel  (höhere Gewalt!!)Kann ich nur weiterempfehlen!!Jederzeit wieder!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Wenn ein Anschluss verpasst wird, dann kümmern die sich einen Dreck!! Eine Fahrt von Hamburg nach Frankfurt bspw dauert 10 Stunden, ist dafür aber viel zu unkomfortabel ausgestattet! der ICE ist oftmals GENAUSO teuer und um ein dreifaches schneller!! Man muss nur die richtigen Angebote immer finden!  Der Einstieg ist oft schon verspätet und pures Chaos!! Unterstützt so etwas nicht, es sind eure Nerven!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Bei Ankunft des Busses große Verwirrung bei allen Fahrgästen ... ob nun der Bus auf dem Bratislava steht nach München fährt ! Die Fahrer konnte man nicht fragen da beide kein Deutsch sprachen ( französisch!). Beim Ausladen vom Gepäck bin ich selbst in den Laderaum geklettert um anderen Fahrgästen ihre Koffer zu reichen ehe ich meinen erreichen konnte. das nenne ich Service!', 'stars': '1'}
{'review': 'Bis auf die verspätete Abfahrt in Frankfurt war alles zu meiner Zufriedenheit', 'stars': '4'}
{'review': '90 min Verspätung. 18.15 von Bremen nach Amsterdam. Aufgrund der Verspätung Anschlussbus in Leer verpasst. Ich weiche ja auf Flixbus aus, um so einen Mist, den man von der Bahn gewohnt ist, zu vermeiden. Grauenhafte Fahrt mit Flixbus diesmal. Info Mail ist absolut unbrauchbar, wenn man unterwegs ist. Heute erst gesehen. Ich checke meine Mails nicht, wenn ich unterwegs bin.', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich bin zwar erst 2x mit dem Flixbus gefahren, aber ich denke, dass auch andere Fahrten so verlaufen wären. Durchweg freundliches Personal, pünktliche Abfahrtzeiten. Die Ankunft war einmal pünktlich auf die Minute und das andere mal um  20 Minuten verspätet durch Stau etc. Die Sitze sind bequem und es gibt Steckdosen und WLAN im Bus. Noch dazu kommt der günstige Preis - ich würde immer wieder damit fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus hatte bereits 1 std verspätung. Ich hab bei der Hotline angerufen und ein mann ging ans Telefon. Der sagt mir nur, dass der Bus 10 min Verspätung hat. Welche ironische Aussage. Im Bus durften meine Freundin ich jweils neben einer Fremden Person sitzen. Es war wohl zu viel erwartet, dass wenn man als eine Person für zwei Plätze bucht auch nebeneinander sitzen möchte.... Naja das Klo ist bereits wie der Busfahrer sagte, bis oben hin voll und das auf der Webseite angepriesene Wlan nicht vorhanden. Steckdosen existieren ebenfalls nicht. Zumindest nicht an den Sitzplätzen, in Reichweite. So durfen meine Freundin und ich die Busfahrt getrennt neben fremden Menschen verbringen. Und habe grade Erfahren, dass dies nur ein Ersatzbus sei und nicht einer von Flixbus selbst.Danke für Flixbus Dach GmbH für diese miese Rückfahrt. Da lohnt sich das DB Ticket für 40€ defiinitiv mehr!', 'stars': '1'}
{'review': 'Unfreundliches Personal, Busfahrer hat meine Kopfhörer zerstört und nichtmal sich entschuldigt. Seine Antwort war nur ,,sie waren im Weg".So eine Frechheit.Aber sonst verlief die Fahrt reibungslos.', 'stars': '3'}
{'review': 'Der Service war rundum gelungen. Habe einen Abend vorher mein Ticket mobil erworben, und bin sicher in einem sauberen Bus von Berlin ZOB nach Oldenburg gereist.Es war mein erstes Mal und ich hatte nicht allzu große Erwartungen. Diese sind alle übertroffen worden. Sehr gutes Preis-Leistungsverhältnis!', 'stars': '5'}
{'review': 'Einziger Negativpunkt war die Verspätung. Sonst alles prima. V.a. Super freundliche Busfahrer!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war ja wirklich mal begeistert von dem Laden...Aber jetzt ganz ehrlich... die App von denen hat gesponnen wir könnten kein Ticket kaufen stehen dann am Bus..  und der Werte her Busfahrer konnte kein deutsch oder englisch... auf die Frage ob wir ein Ticket kaufen können wie es ja möglich ist, würde nur telefoniert und ohne Kommentar losgefahren... Applaus... naja das war das letzte mal..', 'stars': '1'}
{'review': 'Man kann mit nichts, absolut nichts schlechteren und unbequemerem reisen als Flixbus. Alle keine Ahnung, die im Unternehmen arbeiten, die Busfahrer fahren komplette Umwege (manchmal auch einfach um Kreis, wieso auch immer). Das Klo ist ekelhaft und schlafen kann man auch nicht. Versteh nicht wie solch ein Unternehmen insegesamt eine so gute Bewertung haben kann. Ich geben ein Stern weil ich keine null Sterne vergeben kann. NIE WIEDER!', 'stars': '1'}
{'review': 'Einfach alles professionell ausgeführt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Busse sind bequem. Fahrer nicht immer die freundlichsten.Meistens Verspätungen.Auf einigen Bussen sind die WCs ganz ganz eklig, einmal war nicht einmal fliessendes Wasser vorhanden.', 'stars': '3'}
{'review': 'Preis-Leistungs-Verhältnis unschlagbar wenn man beim reisen nicht auf die schnellste Verbindung setzt.Ordentlich ausgestattet,sauberer Innenraum.Zeitplan wurde eingehalten(Stau und Verkehrsbeeinträchtigungen sind nicht kalkulierbar)Dann noch einen seriösen Busfahrer(war bei mir nicht der Fall) und es gibt keine Kontrapunkte.Bitte an Flixbus,den Fahrer der am 13.10 die Linie 123 zwischen Dortmund und Berlin fuhr,abzusetzen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Alles gut. Immer wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sehr zufrieden und werde weiterhin mit dem Fernbus fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Dies war meine erste Fahrt mit Flixbus. Der Fahrer war superfreundlich. Bus kam pünklich am Frankfurter Flughafen an. Klopapier auf der Toilette wäre wünschenswert gewesen, aber als Frau ist man ja eh immer vorbereitet. Die kleine Verspätung wegen einer gesperrten Ausfahrt hat der Fahrer am Ende fast wieder ganz aufgeholt. Ich werde den Service in Zukunft öfter nutzen, verglichen mit der Bahn ist Flixbus nämlich viel günstiger und man muss nicht umsteigen! :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus Feedback vom 07.07.2017 geplante Fahrt: Meran – München – Köln (3 Fahrgäste)Pünktliche Abfahrt um 05:00 Uhr morgens ab Meran. Im Bus ist laut Busfahrer die Toilette defekt, es wird auf der Fahrt bis München 1x an einer kostenpflichtigen Toilette angehalten. Zwischenzeitlich Busfahrer Wechsel noch in Südtirol. Nach dem Passieren eines Passes fährt der Busfahrer sehr langsam auf eine Raststätte. Seine Info, ausschließlich auf italiensch, er habe Probleme mit dem Motor und müsse eine ca. 20 minütige Pause einlegen.Am Parkplatz angekommen gehen eine Mitreise und ich auf Toilette der Tankstelle. Als wir wieder raus kommen, fährt gerade der Bus ab. Ich laufe dem Bus hinterher und trommle auf die Seite, damit der Bus anhält und uns mitnimmt. Das ganze Gepäck war zudem im Bus verblieben. Der 3. Mitreisende stand währenddessen bereits in der Fahrerkabine und redete auf den Busfahrer ein, bitte anzuhalten, es seien schließlich noch nicht alle Insassen zurück im Bus. Bis dato waren ca. 10 Minuten Pause verstrichen. Der Busfahrer hielt an und motzte uns recht unfreundlich auf italiensich an, dass wir nicht pünktlich am Bus gewesen seien. Woraufhin ich ihn auf italiensch darauf aufmerksam machte, dass er seine Pause auf ca. 20 Minuten angekünigt habe, aber gerade mal 10 Minuten verstrichen waren. Das schien ihn aber nicht zu interessieren.Der Bus fuhr dauraufhin los, als ein anderer Fahrgast durch den Doppeldeckerbus ruft, dass sein Sitznachbar, ein älterer Herr, auch noch nicht im Bus sitze. Der Busfahrer hielt kurz vor der Autobahnauffahrt an und verließt den Bus, um zu Fuss nach dem verbleibenden Fahrgast zu schauen. Er fand ihn und fuhr los.Eine Kontrolle, ob auch wirklich alle Fahrgäste anwesend waren, fand zu keiner Zeit statt.In München mit einer halben Stunde Verspätung angekommen, verblieb beim Ausladen des Gepäckes ein türkis farbener Koffer im Stauraum. Der Busfahrer fragte, ob es sich um unser Gepäckstück handelte. Da den Koffer niemand abholte war anzunehmen, dass er noch einen Fahrgast an der Raststätte vergessen oder ein Passagier das Gepäckstück vergessen hatte mitzunehmen. Die nächste Fahrt soll von München nach Köln Flughafen gehen, geplante Ankunft 19:25. Nach Abfahrt verkündete der Busfahrer, dass  auch hier die Toilette im Bus defekt sei. Zwischendurch stiegen an einer Haltestelle zwei Studenten ein. Der eine musste während der Fahrt so nötig auf die Toilette, dass er ein paar Mal zu den Busfahrern ging (es waren zwei, sie wechselten sich während der Fahrt offenbar ab) und um Halt bat. Die beiden hielten nicht und fuhren weiter. Der Student konnte sich im Bus kaum noch halten. Er war kurz davor, in eine leere Flasche Cola zu urinieren, da ihm die Blase fast platzte. Zwischenzeitlich gerieten wir bei Stuttgart und Karlsruhe in diverse Staus. Folglich saßen wir ca. 4 Stunden im Bus ohne einen „Pipi-Stopp“. Der Student war zwischenzeitlich planmäßig ausgestiegen. Kurz hinter Karlsruhe machte einer der Busfahrer eine Durchsage, dass er Probleme am Motor habe und anhalten müsse (also noch ein Motorschaden). Wir rollten noch auf einen Parkplatz, auf dem der halbe Bus erstmal „im Busch“ verschwand um sein Geschäft zu erledigen (auf dem Parkplatz gab es keine Toiletten). Eine detailiierte Info über Dauer des Stopps oder Problematik der Lage an die Fahrgäste gab es seitens der Busfahrer die ganze Zeit über nicht. Man musste hingehen und fragen, danach erzählten sich die Fahrgäste untereinander, was sie soeben erfahren hatten. Fazit: der Bus verlor angeblich Kühlwasser. Wir durften nicht weiterfahren, ein Service und ein Ersatzbus wurden durch die Busfahrer geordert. Der Ersatzbus sollte laut erster Info 20 Minuten später aus Karlsruhe eintreffen. Nach 20 Minuten kam kein Bus, aber nach ca. 45 Minuten ein Service Mitarbeiter, der sich die Lage im Motor ansah, dann aber wieder verschwand und auch nicht wieder auftauchte. Der Ersatzbus sollte nun laut neuer Zeit in 45 Minuten ankommen. Zwischenzeitlich hatte ein anderer Fahrgast bei der Flixbus Hotline angerufen, um weitere Infos einzuholen. Angeblich sei der Ersatzbus bereits unterwegs und sollte uns dann bis Karlsruhe bringen, von dort aus würde man uns in Ersatzbusse verteilen, die uns dann zum Zielort bringen würden. Nach 1,5-2 Stunden Wartezeit auf dem Parkplatz kam immer noch nicht der bestellte Bus, aber zufällig fuhr ein anderer Flixbus vorbei, der kurzfristig anhielt und noch 12 Plätze frei hatte. Wir 3 ergatterten jeweils gleich einen Sitz. Auf meine Frage hin, ob er nach Köln fahre, bejahte der Busfahrer zunächst noch die Frage. Später stellte mein Bekannter nochmal dieselbe Frage, darauf gab es dann schon keine Antwort mehr. Fazit war: der Bus fuhr nach Siegen,  wo beide Mitreisenden zufällig wohnen. Wir durften mitfahren, so hieß es laut Busfahrer. Wir waren froh! Zwar nicht Köln, aber immerhin Siegen. Ich konnte also die Nacht bei den Mitreisenden in Siegen schlafen.Der nächste Stopp war in Mannheim, wo allerdings mehr neue Fahrgäste in den Bus einstiegen als ausstiegen. Folglich standen etwa vier Fahrgäste auf der Fahrt im Bus, auch auf der Autobahn, weil nicht mehr genügend Sitzplätz vorhanden waren. Hier bekam der Busfahrer laut eigener Aussage angeblich Ärger. Er erklärte den neuen Fahrgästen aber auch nicht den Sachverhalt über eine Durchsage. Die „aus der Not heraus“ eingestiegenen Fahrgäste vom Parkplatz hatten den neuen Fahrgästen also die Plätze weg genommen. Hat ein Busfahrer hierüber keine Buchungspläne oder Übersichten?Kurz vor Frankfurt Flughafen machte der Busfahrer eine Durchsage, dass alle Leute aus dem defekten Bus am Flughafen aussteigen sollten wegen Überbuchung. Wir sollten uns ein Taxi nehmen oder mit der Bahn fahren, Flixbus käme für die Kosten auf. Zudem würde ein Mitarbeiter von Flixbus uns in Empfang nehmen. Einem Augenblick später machte er wieder eine Durchsage, die Zentrale hätte ihn kontaktiert, alle Gäste aus dem defekten Bus müssten nun bereits in Darmstadt aussteigen, er würde nun den entsprechenden Stopp anfahren. Ein Mitarbeiter von Flixbus würde uns in Empfang nehmen, für die anfallenden Kosten der Heimreise würde Flixbus aufkommen. Darmstadt wurde nun außerplanmäßig angefahren. Dort angekommen, verließen wir mit den anderen Fahrgästen des defekten Busses den Bus. Es war weit und breit kein Mitarbeiter von Flixbus zu sehen.Wir fragten beim Aussteigen den Busfahrer, wer sich denn nun kümmere. Er wußte es wohl auch nicht. Wir fragten freundlich, ob er uns denn nicht bis Flughafen oder Bahnhof Frankfurt mitnehmen könne, dort kämen wir besser weg (in Darmstadt war nichts als eine einzelne Bushaltestelle zu sehen). Er ließ sich überreden und zum Glück konnten wir 3 nochmal mitfahren. Er nahm uns mit bis Hauptbahnhof Frankfurt, dort sollte uns wieder ein Mitarbeiter von Flixbus in Empfang nehmen und zudem ein Büro von Flixbus sein, so konnte man sich also dirket mit dem Unternehmen in Verbindung setzten. Am Bahnhof Frankfurt angekommen, stiegen wir aus. Wieder war kein Mitarbeiter weit und breit zu sehen, der sich angeblich um uns kümmern sollte. An der Haltestellte wechselte der Busfahrer. Wir fragten mit unserem Gespäck auf dem Rücken nach dem Weg zum Flixbus Büro, als der neue Busfahrer uns mitteilte, dass das Büro schon längst geschlossen wäre und niemand mehr dort sei. Einer unserer Mitreisenden erzählte dem neuen Busfahrer unsere Lage, der daraufhin kurzerhand die Plätze im Bus durchzählte und  uns wieder einsteigen ließ. Er nahm uns mit bis Siegen. Mit einer 4-stündigen Verspätung kamen wir in Siegen (und nicht in Köln) an. Der neue Busfahrer machte zudem vor Abfahrt Ansagen im Bus und erklärte, dass Anschnallpflicht herrsche und erklärte die Nutzung der Toilette. Das hatte zuvor kein anderer Busfahrer gemacht. Er sprach deutsch, im Bus saßen mittlerweile nur noch etwa ein drittel deutschsprachige Menschen. Ich übersetzte im hinteren Bereich auf englisch meinem Sitznachbarn. Bemängelnde Punkte: Freundlichkeit und Kompetenz sowie Sprachkenntnisse in einem europaweitem Unternehmen der Busfahrer, aber auch die allgemeine Kommunikationsfähigkeit bei Poblemen läßt zu wünschen übrig.Sanitäre Anlagen: waren in 2 von 3 Bussen defekt, was für die Fahrgäste sehr unangenehm war.Defekte/ beschädigte Busse: es kann durchaus sein, dass ein Fahrzeug Defekte aufweist oder ein Bus stehen bleibt, aber damit sollte man als Transportunternehmer und Dienstleister Erfahrungen habe und einen Plan B. Dies war offensichtlich nicht der Fall. Glaubwürdigkeit: es wurde mehrfach angekündigt, dass sich ein Mitarbeiter um uns kümmern würde. Niemals stand jemand dort. Vertrauen schürt das nicht. Man hatte eher das Gefühl, schnell abgewimmelt werden zu wollen für ein Problem, für den kein Fahrgast was konnte. Von einem Krisenmanagement bei Flixbus war nichts zu merken. Es wurde nicht geholfen. Fahrgäste anzuweisen, in Vorleistung zu treten, ohne eine passende Lösung parat zu haben, ist in der Dienstleistung nicht praktikabel. Mitarbeiter scheinen nicht ausreichend geschult, mit Problemsituationen kompetent umgehen zu können und einheitliche Lösungen zu finden. Wir werden nie wieder Flixbus fahren und dieses Unternehmen auch niemandem empfehlen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus fuhr von geänderter Haltestelle ab, ohne dass man es für nötig hielt mir und den 6 weiteren Fahrgästen Bescheid zu geben. Eine Rückerstattung des Fahrpreises habe ich ,auch nach mehrmaligen Anfragen, nicht erhalten.Sehr schlechter Service !!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich war auf einer Fahrradtour mit einem Freund von Holland nach Dänemark und für die Rückfahrt hatten wir uns Flixbus rausgesucht. Eigentlich sah alles so einfach aus, Haltestellen auswählen, bezahlen, fertig. Die Online-Seite war jedoch nicht für kleine Bildschirme optimiert sodass wir über unsere Handys nicht buchen konnten. Paypal verweigerte den Zugriff, Lastschrifteinzug ging nicht (Billpay funktionierte angeblich nicht) und bei der Kreditkarte konnte man nicht von Mastercard auf Visa umstellen. Also bei der Hotline angerufen und dort begann das Grauen. In einem unendlich langen Prozess habe ich der Mitarbeiterin die gesamte Buchung erklärt. Sie erklärte mir, dass das Flixbus-System (Billpay) derzeit nicht funktioniert, ich aber trotzdem eine Extra-Gebühr zahlen muss wenn ich mit Kreditkarte bezahlen will. Sie hat dann meinen Namen zweimal Falsch geschrieben (auf 2 verschiedene Arten) sodass ich keine Buchungsbestätigung bekam. Auf den Tickets war sowohl mein Name als auch der meines Freundes falsch geschrieben. Als ich im nachhinein dies bei Flixbus monierte und auch die Buchungsgebühr für die Kreditkartenzahlung zurückhaben wollte bekam ich eine Standard-Email die mit meinem Fall nichts (!) zu tun hatte!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ohne Worte.Ich bin stark enttäuscht......Haben Anschluss Bus verpasst obwohl wir telefonisch angekündigt haben, dass der aktuelle später ankommt. Von der Zentrale wurde ein warten halb zu gesichert - das wars dann auch.....haben uns dann erkundigt wie wir von Berlin ZOB nach Erfurt kommen sollen. Die telefonische Auskunft der der Zentrale war sinngemäß: Buchen sie sich doch ein neues Ticket/ die vorherige Verbindung war pünktlich. Die vorherige ? Und weiter ??Auf mein nachfragen ob man das aktuelle Ticket verrechnen könne wurde mir gesagt: 15min. vor Fahrt Beginn stornieren....paradox, wie soll ich stornieren wenn der Bus vor meiner Nase wegfährt. Dann war das Angebot eine spontane Buchung mit Kostenpunkt von 107€ jedoch mit fast 4h Wartezeit & umsteigen und unmögliche Zeiten. Das Personal vor Ort war hilfsbereit aber mehr oder weniger machtlos. Die Zentrale frech,unverschämt und dreist. 2,5h warten über Nacht ? Mit einer minderjährigen Person und einem Arzttermin am nächsten Tag ? Obwohl in AGBs steht dass es kundenfreundlich etc. ist. Auch dass auf andere Verkehrsmitell bei entsprechender Lage zurückgreifen und Kosten übernehmen. Ich meine wir sind 2 Schüler und haben nicht die Mittel mal eben selbstverständlich 107€ hinzublättern. Ich bin nicht der Mensch für vorschnelles Vorverurteilen,aber die telefonische Beratung der Zentrale war mehr als gewöhnungsbedürftig. Die AGBs würde ich mir anstelle einiger Mitarbeiter auch noch einmal durchlesen.Wir sind Schüler, haben aber einige Anwälte im Familien-/Bekanntenkreis. Für manchne sind 107€ vielleicht nicht viel,für uns jedoch schon,zudem es selbst erarbeitet ist.Ich bin sehr tolerant und verständnisvoll, lasse mir jedoch auch nicht alles bieten !Ps.: Viele Mitarbeiter sind ausgesprochen nett und top!! Nichts auszusetzen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Völlig unverschämtes Personal!!! Wir buchten eine Fahrt mit Umstieg, allerdings standen wir im Stau und riefen daraufhin bei der Zentrale an, die uns versicherte dass gewartet wird (wurde natürlich nicht). Als wir dann zur Information gingen wurden wir dazu verpflichtet ein neues Ticket selber zu bezahlen, obwohl Flixbus versichert, dass sie sich um einen Ersatzbus oder eine Unterkunft kümmern. Wir sollten lieber nachts 3h warten und dann nocheinmal umsteigen und dort 1 1/2h warten (für 107€). Also eine Frechheit die Kunden bei Nacht stehen zu lassen und diese für deren Fehler,welche sie nicht einsehen zu bezahlen. Würde dieses Unternehmen niemals mehr weiterempfehlen. Deutsche Bahn ist viel viel unkomplizierter und höflicher!', 'stars': '1'}
{'review': 'Absolute FrechheitDer Bus von Hamburg nach Engen war total überfüllt.Ich musste dann den Bus 4 Stunden später nach Stuttgart nehmen.Statt um 19.45  Uhr in Engen war ich um 22.50 Uhr in Stuttgart.Völlig unhöfliches Personal keine Kostrückerstattiung', 'stars': '1'}
{'review': 'Drei Mal Tickets gebucht und KEIN Mal mit versprochenem FlixBus gefahren! Kein Internet, kein Extraabstand zwischen den Sitzen, keine Möglichkeit sich was zu kaufen (Trinken oder Essen), keine Steckdosen! Also NICHTS vom Versprochenem. Nur so genante "PartnerBuse" -.- Ätzend! Der Hammer war, als der Bus nicht angekommen ist und für mich und meine Freundin für die Fahrt trotzdem eingecheckt wurde! Schande!!!! An der Hotline der Hörer wurde geworfen!!! Und jetzt sagen die, dass um das Geld zurück zu bekommen sollte ich die Fahrt STORNIEREN!!! HAHAHA!!! Geht es noch absurder?!?!?!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin von München nach Budapest gefahren. Circa 7.5 Stunden. Ich bin zufrieden mit meiner  Fahrt im Flixbus. Auf der einen Seite wahren die Sitze sehr bequem es war ruhig im Bus und sehr sauber außerdem waren Mülltüten vorhanden zur entsorgung von Müll wie sich versteht. Diese Sachen sollten aber vorausgesetzt sein für eine Busfahrt in einem Mittelklasse Unternehmen. Ich war zur Beginn der Fahrt sehr begeister, da ich im Internet gelesen hatte, dass es Freies Wlan gäbe und dazu noch genügend Steckdosen womit ich eine Entspannte Fahrt hätte geniessen können. Worin ich mir allerdings nicht bewusst war, man hat nur 150 Megabyte Daten zu verfügung für die gesamte Fahrt. Wie soll das bitte Reichen? Schön und gut freies Wlan aber 150Mb ?Das ist ja wohl lächerlich. Das geht eindeutig mehr', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrten mit FlixBus waren immer angenehm und entspannend. Durch Stau und Baustellen kann es schnell zu Verspätungen kommen, ein wenig Zeit zum Umsteigen sollte man sich also immer einplanen, doch das ist meiner Meinung nach absolut Nachvollziehbar.FlixBus ist ein Unternehmen mit Unschlagbaren Preisen und ich kann jedem empfehlen, es zu nutzen!Warum also nur 4 Sterne? : Es gab bei meinen letzten Buchungen Probleme beim kaufen des Tickets übers Internet - nur über PayPal konnte ich meine Fahrten buchen und der Vorgang war unübersichtlich. Das mit dem Internet hat leider auch nicht so gut funktioniert - auf einer Fahrt hatte ich kaum Probleme, bei einer anderen war es mir nicht möglich, mich im Wlan anzumelden... da könnte man noch verbessern.Fazit : Alles in Allem ist FlixBus ein gutes, vertrauensvolles Unternehmen das es jedem, auch mit wenig Geld, möglich macht zu Reisen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Hat alles super funktioniert', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus hatte bei Abfahrt zwar fast 25 Minuten Verspätung, finde ich aber auf Grund der nicht vorhersehbaren Verkehrslage nicht schlimm. Die Ankunft hat aber trotzdem fast gepasst. Der Bus war in sehr gutem Zustand und der Fahrer sehr nett!', 'stars': '5'}
{'review': 'Trotz schwerer Reifenpanne bei voller Fahrt ein sehr besonnener, nicht aus der Ruhe zu bringender Fahrer, der Die Fahrgäste auch durchweg auf dem Laufenden hielt und cool drauf war. Das Ein- und Auschecken ist einfach und komplikationslos, ebenso wie eventuelle Stornierungen; Die niedrige Storno-Gebühr ist lobenswert!Die Toilette war leider auf dem Hin- und Rückweg leider nur eingeschränkt benutzbar. Ventilator und Licht über dem Sitzplatz waren leider funktionslos.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich würde jederzeit wieder mit den Flixbussen fahren, sie waren sehr angenehm und die Tour hat keine Probleme gemacht. Trotz kleinerer Verspätungen war die Fahrtzeit völlig akzeptabel und ohne Beanstandung. Leider hatten wir eine Sitzreihe erwischt in der die Steckdose für uns eingeklemmt war, das war nicht so erfreulich. Und die Toiletten könnten funktionaler und weniger duftend sein.... Dennoch super Fahrt gehabt und gerne wieder!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin zwar erst zwei mal gefahren, finde aber die Direktfahrten  sehr entspannend ,es wäre aber auch gut wenn darauf geachtet wird( nicht nur darauf hingewiesen, da es einige Passagiere nicht interessiert) die Nachbarplätze nicht mit dem Handgepäck zu blockieren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Gute flüssige Fährt. Bus fuhr 10 Minuten später los und hatte eine Verspätung am Zielort von ca. 25 Minuten.Busfahrer ist gut gefahren, Freundlichkeit war unterschiedlich.Passagiere wurden bei fast jeden Halt in Serviceaufgaben mit Einbezogen. Das der Müll ordentlich entsorgt werden soll verstehe ich ja.Aber die Drohung wenn jemand im Stadtgebiet die Toilette nutzt hält der Bus solange an bis die Toilette wieder frei ist, finde ich dreist.Desweiteren wurden die Gäste per Durchsage bei fast jedem Halt sehr direkt "gebeten":- die Leselampen auszuschalten- die Armlehnen runterzuklappen- die Sitze zusammenzuschieben- die Sitze aufrechtzustellen- die Fußstützen hochzuklappen- die Vorhänge aufzuziehen- die Vorhänge in die Haltebügel zu bringenMeiner Meinung nach sind das Serviceaufgaben welche das Busunternehmen übernehmen sollte (Bis auf die Müllentsorgung natürlich).', 'stars': '4'}
{'review': 'TOP Preis/Leistung in einem tollen, sauberen und modernen Reisebus. Super einfache schnelle Buchung und freundliche Navigation, besonders für Neukunden. Vielen Dank für Alles - eine tolle Erfahrung! Bis zum nächsten Mal...gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'alles gut außer Toiletten', 'stars': '4'}
{'review': 'Ein Unternehmen was nichts auf einzelne Mitarbeiter gibt!Einer mehr oder weniger ist dann auch egal!?Ich musste eine Volbremsung hin legen weil ein Kamikaze Fahrer von FlixBus dementsprechend die Spur wechselte....Gut das kann man passieren,soweit so gut....an der nächsten Ampel demonstrierte er mir vor seiner Kundschaft Pöbelnd den Mittelfinger!Das FlixBus Unternehmen intressiert das nicht,auf Stellungnahme warte ich noch heute.... Bravo', 'stars': '1'}
{'review': 'Der Busfahrer war echt unfreundlich, war nur am meckern und fuhr wie ein bescheuerter das ich Kopfweh bekam', 'stars': '2'}
{'review': 'Sehr angenehme fahrt! Immer wieder gerne', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles sehr gut organisiert. Zurückgestellte Lehnen machen leider öfter viele Sitze unbenutzbar. Der Fahrer sollte die Reisenden zu Beginn der Fahrt bitten ihre Lehnen aufzurichten!', 'stars': '5'}
{'review': 'Schnelle unkomplizierte Onlinebuchung möglich. Netter Fahrer und sehr guter Service.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin schon die letzten Male mit FlixBus gefahren, da ich es persönlich günstiger finde, von A nach B zu kommen, auch, wenn es mehr Zeit anfordert. Die Verspätungen sage ich mal, da können sie echt nichts für, man weiß ja nie was auf der Bahn los ist. Die Busfahrer sind immer sehr freundlich und zuvorkommend, durfte trotz dass ich eine Station weiter gebucht hatte, eine Station vorher aussteigen ( halt ohne dass ich das Geld wiederbekomme, wäre viel zu komplex gewesen).Ich bin immer zufrieden gewesen', 'stars': '5'}
{'review': '35 Minuten Verspätung am Abfahrtsort (Dreden) aber rechtzeitig per SMS informiert. In Budapest dennoch fast pünktlich angekommen. Auf jeden Fall weiter zu empfehlen, ich werde Flixbus wieder nutzen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr gut ich bedanke Ihnen', 'stars': '5'}
{'review': 'War sehr gut und eine angenehme Fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'Suuuuuper Team 👍👍👍sehr angenehme Reise.Günstig, unkompliziert, pünktlich,einfach genial.Immer wieder gerne.Ich würde noch mehr Sterne vergeben.Vielen Dank.😃😃', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstig, ziemlich pünktlich, einfach online gebucht, Personal am Einlass und bei der Gepäckannahme war freundlich und unkompliziert, sicher an Zielort angekommen, daher gerne wieder. Aber das nächste Mal nehme ich eine Decke mit, da es durch die Klimaanlage sehr kalt war.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte eine Buchung für zwei Personen storniert und dafür zwei Euro Stornogebühr gezahlt. Soweit okay. Den dafür bekommenen Gutschein wollte ich mir auszahlen lassen, da ich nicht wusste, wann ich nächstes mal mit Flixbus fahren würde. Nach drei Wochen hat der Kundenservice dann auch mal auf meine Mail reagiert und hat den Gutschein ausgezahlt. Dafür wurden aber nochmal zwei Euro Bearbeitungsgebühr verlangt. Diese wären irgendwo in den AGB erwähnt, wie man mir am Telefon auf Nachfrage mitteilte. Das ist sicher nicht transparent und sollte besser angegeben werden.', 'stars': '2'}
{'review': 'Die Fahrt startete pünktlich, der Fahrer war sehr kompetent und kannte sich gut aus. Die Fahrt verlief problemlos und wir waren sogar eine halbe Stunde früher als vorgesehen am Ankunftsort. Gegenüber der Reise mit der Bahn ein klarer Vorteil-Nummer kein Umstieg, keine Verspätung. Leider wird diese Strecke nur Samstags angeboten, dreimal pro Woche wäre super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Reklamation betrifft eigentlich nur den Geruch an meinem Platz, wo ich der Meinung war, dass mit der Entlüftung der Toilette etwas nicht stimmte.', 'stars': '4'}
{'review': 'Im Xavier-Chaos der Bahn war die Fahrt von Berlin nach Oldenburg am 07.10.2017 - zuverlässig- nahezu pünktlich- extrem preisgünstigVor zukünftigen innerdeutschen Reisen werde ich ab sofort immer nicht nur bei bahn.de, sondern parallel auch bei flixbus.de schauen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden gegen all diesen geschimpfe was man immer liest, fahrer und gäste passten auf das Gepäck auf so das nichts abhanden kommen konnte. Keiner der beiden fahrer hat genervt sowie es oft gesagt wird und waren freundlich. Ich werde wieder mit euch fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Als Orkan "Xavier" im Oktober 2017 das norddeutsche Bahnsystem  lahmlegte, reiste ich kurzerhand mit Flixbus. Trotz des erhöhten Straßenverkehrsaufkommens war auf das Unternehmen Verlass. Das Servicepersonal der Hotline und vor Ort war sehr hilfreich, der Bus pünktlich, der Busfahrer sehr freundlich, der Bus sauber und mit WLAN ausgestattet. Ich bin äußerst zufrieden!', 'stars': '5'}
{'review': 'war vollkommen in Ordnung nur WLAN war teils unterirdisch 😅', 'stars': '4'}
{'review': "Hi Leute , bitte die Finger weg von Flix Bus.Mein Sohn und ich wollten  heute nach Dresden fahren ,leider mussten wir in der Kälte  auf den Bus 1, 5 Std. warten . Wir haben auch versucht  den Service vom  Flixbus anzurufen. Leider haben wir auch da keine kompetente Antwort auf die Frage (wann kommt endlich der Bus? ) bekommen .Ebenso hat der Telefon Service eine unendliche Warteschleife und als wir dann den Service von Flixbus erreichten erwartete uns eine Inkompetenz vom feinsten.Und noch dazu kam zu dieser ,,fabelhaften Reise'' dass man keine Ordentliche Stornierung machen konnte. Das einzige was man als Entschädigung bekommt, ist ein Gutschein von Flixbus, denn man aber nur bei einer erneuten Flixbusreise einlösen kann.Leider -0 Punkte für die Bewertung .Die Reise nach Dresden und die Laune ruiniert .", 'stars': '1'}
{'review': '1 Stunde verspätung', 'stars': '3'}
{'review': 'sauber, professionell', 'stars': '4'}
{'review': 'War sehr zufrieden! Bus war sehr Sauber und Luxuriös. Preis unschlagbar!Fahrer wahren Schnell aber Sicher, 900 km und nicht ein einziges bremsliche Situation.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bei allen Fahrten min. 2 Stunden Wartezeit (3 Fahrten) Zudem wurde man ständig hingehalten (alle 15 Minuten benachrichtigt)Daraus kann man schließen, dass Flixbus nach Quantität statt nach Qualität geht und dadurch äußerst unprofessionell ist/wirkt!', 'stars': '1'}
{'review': 'Preislich völlig in Ordnung, weswegen man anscheinend auch echt deutliche Abstriche in Hinsicht auf Pünktlichkeit machen muss. Vollkommen verständlich das es einen Spielraum für Verspätungen gibt aber 2h später bei einer Fahrt von versprochenen sieben Stunden Fahrt Zeit ist einfach nicht akzeptabel.Aber Hauptsache eine dreiviertel Stunde Pause einlegen nach vier Stunden Fahrt und einen Verzug von 30 Minuten. Im Endeffekt inkompetent!Zum Glück war unser Hotel kulant', 'stars': '2'}
{'review': 'Bin heute mit dem flixbus von linz industriezeile bis nach münchen gefahren.Der bus kam eine halbe h zu spät, bescheid gegeben wurde einem aber nicht.Bei der flixbus hotline selbst war ich eine viertel h in der warteschleife, irgendwann habe ich dann aufgegeben.Da es bei der bushaltestelle rein gar nichts zum unterstellen gab, wurde ich bei dem in dieser halben h eintretenden regen komplett durchnässt, was meine busfahrt sehr unangenehm gestaltete, weil es im bus sehr kalt war.Grundsätzlich wäre der bus ja schön und angenehm zum sitzen, aber die restlichen faktoren sind sehr unzufriedenstellend gewesen.', 'stars': '2'}
{'review': 'Wir sind das erste mal mit Flixbus gefahren und sind sehr überrascht worden über die Sauberkeit, Pünktlichkeit und Freundlichkeit!!!!!!!!!Wir sind schon am Planen wann wir wieder mit Flixbus eine Längere Reise unternehmen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Buchungsplattform fehleranfällig. Fahrer beim Einstieg unfreundlich und umständlich. Ansonsten unter den aktuellen Gegebenheiten (Sturm Xavier) ok.', 'stars': '4'}
{'review': 'DieAlternative zur Bahn.  Preiswert direkt ankommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Am 06.10.2017 bin ich aufgrund des Orkans am 05.10. und der deshalb auch noch am Folgetag ausgefallenen Fernzüge das erste mal mit FlixBus gefahren (Hamburg > Hannover) und war angenehm überrascht. Trotz sehr vieler Reisender wegen der Zugausfälle ist der Bus in Hamburg pünktlich Abgefahren und Dank freier Straßen (das kann der Fahrer ja nicht beeinflussen) pünktlich auf die Minute am ZOB in Hannover angekommen. (1+ mit Sternchen!)Das spontane online Buchen des Tickets war sehr einfach und mit der gleichzeitig runtergeladenen Handy App. war ein ausdrucken eines Tickets nicht notwendig. Auch wenn ich auf Grund der Reisezeit bei langen Strecken weiterhin die Bahn bevorzugen werde, so ist FlixBus für kostenbewuste Reisende, auf kurzen Strecken oder im Notfall (Ausfall der Bahn) eine echte Alternative zur Bahn.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich verstehe bis heute nicht wieso man den Fahrgästen zumutet mit einem verwahrlosten, Betrunkenen Mann 3 Stunden in einem Bus zu sitzen der sich offensichtlich mehrfach in die Hose uriniert und weiteres hat, der ganzer hintere Abteil hat so dermaßen gestunken, dass sämtliche Plätze um ihn herum ungenutzt bleiben mussten und wir alle getrennt von unseren angehörigen sitzen mussten, auch nach mehreren Beschwerden kam von dem Busfahrer keine Reaktion, die Fahrt war ungenießbar, wir mussten uns zusammenreißen nicht zu brechen. Noch einmal Flixbus fahre ich nicht aufgrund der Inkompetenz der Mitarbeiter.', 'stars': '1'}
{'review': 'Meine Telefonanfragen, wurden stets sehr freundlich abgewickelt. allerdings ist es nicht allen  bekannt, wo man in Magdeburg eine Fahrkarte buchen kann.', 'stars': '4'}
{'review': 'Insgesamt sehr gut.Einfache Buchung, schnelle Abwicklung vor Fahrtbeginn, pünktliche Abfahrt, moderner sauberer Bus, Busfahrer machte guten eindruck und ist ordentlich gefahren und letztlich waren wir pünktlich da', 'stars': '5'}
{'review': 'Fuhren mit dem N161 Bratislava - Amsterdam von Wien nach Frankfurt Flughafen. Waren 10 Stunden bequem unterwegs. Die Betreuung durch das Bordpersonal war top. Die Sitze bequem und die Aussicht sehr gut. (Nur der Erstkontakt mit dem ticketkontrollierenden Beifahrer war ruppig. "Fahrschein! Reisepass! Ich muß Reisepass sehen!!" Im Nachhinein draufgekommen, dass auf der Autobahn zwischen Passau und Regensburg der gesamte Bus einer Passkontrolle unterzogen wurde. Aber das kam beim Einchecken für einen Erstling nicht so rüber.', 'stars': '5'}
{'review': 'Unsere Fahrt wurde durch eine Reifenpanne auf der Strecke zwischen Berlin und Paris von 13 Stunden auf 18 Stunden verlängert. Natürlich kann so eine Panne einfach passieren, ich hoffe jedoch auch dass Flixbus seine Fahrzeuge in Stand hält, damit solche Unannehmlichkeiten nicht öfter vorkommen.Leider kommunizierte der Fahrer nicht mit uns über die Panne, wir standen einfach nachts irgendwo in der Pampa und warteten. Immerhin erhielten die Fahrgäste eine SMS über die Reifenpanne auf ihr Handy, wann es weitergehen sollte, erfuhren wir aber nicht. Es gab auch keinen Ausgleich für die Unannehmlichkeiten wie Wasser oder Snacks. Immerhin bin ich gesund am Zielort angekommen, dafür bin ich schon dankbar, aber etwas mehr Service wäre doch angenehm.', 'stars': '3'}
{'review': "Ich habe zum ersten Mal den Service des FlixBus - Flughafen Cologne bis Hbf K'he´- genutzt und war sehr angehm überrascht.", 'stars': '5'}
{'review': 'Habe zum ersten Mal für meinen Papa gebucht! Es war sehr spontan. Erstaunlich einfache Bedienung! Auch der Preis war unschlagbar- mit dem Zug hatte die Reise das vierfache gekostet!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'schlechtester service denn ich jemals erlebt habe!!! verlorengegangene Sachen sieht man nie wieder! Internet ist voll mit schlechten Bewertungen! Flixbus warum gibt es überhaupt bei euch ein Fundbüro wenn eh keiner seine Sachen wieder bekommt?', 'stars': '1'}
{'review': 'Tut es nicht!!!! Größter Shit ever, Bus ist kaputt gegangen und wir mussten 10 Stunden im Regen warten. MÜLL!!!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Auch wenn es öfter Verspätungen gibt - bedingt durch hohes verkehrsaufkommen, Stau, Baustellen, Unfälle - ist die Fahrt sehr entspannend. Die Busse sind sehr sauber und die technische Ausstattung top.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der erste Kontakt, die Ticketkontrolle, ging gar nicht unfreundlicher. Das stimmt einen so richtig schön auf eine lange Fahrt ein!', 'stars': '1'}
{'review': 'Wir sind mit dem Flixbus von München nach Krakau gefahren.13 Stunden ein nicht endender Alptraum.Man müsste seinen Koffer selbst einladen wobei die zwei Busfahrer zuschauten.Der Bus war uralt wenn der Vordermann seinen Sitz zurück klappte hatte man seinen Kopf auf der Brust liegen.Der Bus hatte keine Mittellehnen, also keine Stabilität zum Fremden Nachbar.Es gab keine Möglichkeit um sein Handy aufzuladen und es gab keine Getränke.Und nun das Schlimmste, der Bus hatte kein WC und es wurde auch keine Raststätte mit WC angefahren.Als ich bei einem Stop in Regensburg zum Fahrer sagte, dass ich rausgehe zum pinkeln meinte dieser das geht nicht weil er nur 5 min stehen bleibt.Ich ging trotzdem und musste vor der gesamten Busmanschaft an einen Baum pinkeln.Der Busfahrer hatte auch die ganze Nacht das Radio an was einem das Einschlafen nicht ermöglichte.Alles in allem eine menschenunwürdige Fahrt.Zurück bin ich dann geflogen.', 'stars': '1'}
{'review': 'HORROR Service.Bus verpasst, da SCHWARZ und OHNE Flixbus Logo oder Ausschilderung.Nach Rückerstattungsanfragen für die Busfahrt und die Ersatzzugfahrt bekomme ich nun nur einen Gutschein für die Busfahrt, da die 3 Monatefrist um ist. Man hat mir erst nach 3 Monaten geantwortet!!Am Telefon wird einfach aufgelegt und auf Emails wird nicht eingegangen, sondern man bekommt Standardantworten.Des Weiteren sind die Busfahrer teils sehr sehr sehr unfreundliche ekelhafte Menschen.Der "Kundenservice" ist eine Zumutung!! Nie mehr wieder Fuckbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'immer wieder ein schönes Erlebnis, Danke', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Busfahrt hat uns gut gefallen. Wir sind pünktlich angekommen und der Bus war modern und sauber. Negativ war leidglich, dass wir zu zweit gebucht haben, aber nicht nebeneinander sitzen konnten.', 'stars': '4'}
{'review': 'Unkomplizierte Abwicklungkompetente Betreuungalso echt professionelle Abwicklung', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrer war am Handy und hat telefoniert, um die „Kunden“ hat man sich nicht gekümmert. Kaum sitzmöglichkeiten gehabt musste uns einen Platz für Handicap geben weil man sich nicht drum gekümmert hat. Fahrer konnte kaum deutsch.. hat Sicherheitsabstand zu anderen Fahrzeugen kaum eingehalten und sehr knapp überholt.. hätte der lkw vor uns ne Vollbremsung gemacht wären wir drauf gefahren... nie mehr flixbus!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlich,freundliche Fahrer', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich habe ca 1,5 Stunden auf einen Bus gewartet der etwa alle 2 Stunden fährt. Beim Anruf der Hotline hat man immer nur gehört der Bus ist in 5min da. Das einzige was funktioniert hat war die E-Mail Benachrichtigung dass der Bus verspäteter ist.', 'stars': '1'}
{'review': 'Flixbus heißt Freundlichkeit, Pünktlichkeit und stressfreies Fahren', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr angenehm und die Reisebegleiter/Fahrer waren auch sehr freundlich. Jedoch stand der Bus an der falschen Haltestelle, weswegen ich die Fahrt wahrscheinlich verpasst hätte. Also achtet auf euer Umfeld. Sonst alles Top.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr gut.  Ich finde es ist ein sehr gutes und günstiges Angebot.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine erfahrung mit flixbus ist gleich einem horror. Meine freundin und ich , sie ist  6 monate schwanger; kamen rechtzeitig nach Dresden neustadt haltestelle. Halbe stunde zuvor aber nirgendwo gab es ein schild wo bus steht. Frau an der information im Bahnhof wollte uns auch nicht sagen dass er nicht am Bahnhof neustadt steht sondern viel hinter. Wir haben taxi zum Berlin genommen,250€ gezahlt um an Flug rechtzeitig zu kommen. Wir haben auch andere flixbuss fahrer gebetet uns mitzunehmen bis Berlin, sie sahen wie schlecht wir uns fuhlten und wie verzweifwelt wir waren weil wir unser Flug verpassen, aber sie wollten uns nicht mitnehmen obwohl wir neue karte kaufen  wollten. Alles in allem eine schlechte erinnerung wegen flixbus; bzw keine gute informationen wo bus abfahrt.. und keine nette behilfihe fahrer.', 'stars': '1'}
{'review': 'Schnell und pünktlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles bestens,werde ich weiterempfehlen und auch weiterhin nutzen', 'stars': '5'}
{'review': 'Das erste Mal mit Flixbus gereist. War alles tiptop. Sehr günstig und wir waren ziemlich pünktlich in München.Werde bestimmt Flixbus für andere Reisen wieder ins Auge fassen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles bestens kann es jeden empfehlen gemütlich irgendwohin zufahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr einfache Internet-Fahrtbuchung mit einer anschaulichen Programmführung.Papierloses  chek-in mittels Handy QR Code im Bus möglich.Informative Haltestellenankündigung durch durch den Busfahrer,kein Reisestreß.W-Lan Anbindung im Bus machte die Reise noch attraktiver', 'stars': '5'}
{'review': 'Автобусы новые, но не качественные. Всё дрибизжит, сидения довольно жесткие, а откидной столик и вовсе неудобен, всё сплывает от тряски. Интернет ограничен по трафику в 150 мегабайт и работает только в Европе. Поездка больше суток, а в автобусах нет горячих напитков (кофе, чай). Даже купить в автобусе нет возможности.', 'stars': '2'}
{'review': 'Komplette Katastrophe hab sowas unverschämtes selten erlebt. Nicht nur das in diesem Unternehmen keiner der Deutschen Sprache mächtig ist und die Kommunikation deshalb sich ziemlich schwierig gestaltet. Nein es kommt dazu dass det Busfahrer mich aus dem Bus schubst. Als ich daraufhin bei der Zentrale anrief kam nur ein es tut uns leid. Vermutlich versehentlich hatte mir die Dame vom Reisebüro ein falsches Ticket verkauft. FlixBus jedoch weißt jede Schuld von sich, denn ihr *Partner* hat mir das Ticket verkauft.Die Aufforderung, Nachts um halb vier die Angestellte vom Reisebüro zu kontaktieren konnte ich wie zu erwarten nicht nach gehen. Jetzt steh ich hier am Hauptbahnhof, mit Schmerzen im Arm und muss nach einer neuen Verbindungen suchen die ich aus eigener Tasche zahlen muss.Danke FlixBus! Wirklich guten und logischen Service habt ihr da. Nur so als Tip falls ihr die Verantwortung für die Fehler euer Partner nicht einstehen wollt dann lasst sie nicht für euch Tickets verkaufen! Immerhin steht FlixBus auf meinem Ticket und nicht FlixBus und Partner oder gekauft von FlixBus Partner. Und für euere Busfahrer kann euer Partner nichts! Genau so wenig wie für eure (meiner Meinung nach) inkompetenten Hotline Angestellten die einfach auflegen anstatt eine Lösung zufinden!  War das letzte mal das ich in Erwähnung ziehe mit dem FlixBus zu fahren!', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus fahrer wolte mich nicht mitnehmen weil ich ein fahrrad dabei hatte obwohl die ABG es zu lassen und ich bereit war mehr zu bezahlen. Auch kam der Bus zwei stunden und 35 minuten zu spāt. Die hotline war nach ca 30 minuten erreichbar und legte mich in die warteschlaufe als ich ihnen mein problem geschildert habe. Weil es zu spāt war 22:30 uhr hatte ich keine andere mōglichkeit mich anderst zu organisieren auch fand ich kein hotel mehr so blib mir nicht anderes ūbrig als die nacht bei 7 grad drausend in der kālte zu verbringen. Nie wider flixbus sie lassen ihr pasagiere sten wollen nur das geld sind nicht nach einer lōsung interessier👎🏼👎🏼👎🏼😡', 'stars': '1'}
{'review': 'Um 16:00uhr in Hamburg gestartet um 22:00 uhr noch nicht in Berlin und Abschluß Bus nicht mehr bekommen nach Leipzig das beste war vom Service Center den Anschluß Bus kosten frei.', 'stars': '1'}
{'review': 'Der Bus ist einfach nicht gekommen.. keine Benachrichtigung keine Info und keine Mitarbeiter die Auskunft erteilen können... nicht zu empfehlen.. das ist keine Art mit den Kunden umzugehen', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahrt wurde zu meiner voilsten Zufriedenheit ausgeführt.werde euch weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super gut ich war sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstige Alternative zum PW, zur Bahn oder Flugzeug. Die Einhaltung der Ankunftszeit ist allerdings sehr abhängig von der Verkehrssituation (Staus, Polizei- und Grenzkontrollen). Deshalb ist auf die angegebene Ankunftszeit nicht unbedingt Verlass.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sichere, bequeme Fahrt, wenn es noch Getränkeangebot und Durchsagen gäbe, wäre es eine 5 Sterne Bewertung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe leider sehr schlechte Erfahrung mit dem Fundbüro machen müssen + sehr unfreundliche Mitarbeiter und Kundendienst. Ich hatte durch großen Stress meinen Reiserucksack im Flixbus vergessen. Habe ihn wegfahren sehen und sofort Mitarbeiter angesprochen , ob sie mir die Nummer von den Fahrer nach Dresden geben können. Sie haben mich nur gleich unfreundlich angepampt von wegen sie können doch nicht alle Nummer haben ; und Überhaupt und der ist jetzt weg und ich solle ein Formular ausfüllen. Ich fand das sehr schade, dass man es nicht einfach menschlich klären konnte. Ich wusste wo mein Rucksack ist, bestimmt hätte irgendjemand die Nummer des Busfahrers gehabt.Aber nein, alles Online, alles per Maschine. ..Nun füllte ich das besagte Online Formular aus zum Thema Fundsachen. Bei der Hotline konnte mir auch keiner helfen oder mir eine Nummer weiter geben. Dort stand dass die Bearbeitung bis zu 30 Tagen dauern konnte.. Was ich sehr frustrierend fand . Leider kam nie eine Antwort. Im Büro rief ich noch mehrmals an, Niemand wusste was, könnte mir Auskunft geben, ich wurde nur immer wieder drauf hingewiesen dass ich das Online-Formular ausfüllen solle.Klar, es war meine Schuld, ich hätte meinen Rucksack nicht liegen lassen dürfen, trotzdem habe ich bei so etwas schon mehr Kulanz erlebt.Und an dieser Stelle war ich wirklich enttäuscht von Flixbus!', 'stars': '1'}
{'review': "Wollten für ein ein JGA von Göttingen nach Dortmund. Um 22 Uhr am Vortag wurde die Busfahrt per SMS komplett storniert. Nächste abfahrt 5 Stunden später.Bisher warte ich auf die Erstattung der 8 Reisenden, null Reaktion. Werde nun per Fax schriftlich eine Fristsetzen. Zugfahrt war teurer vermutlich gibt's nicht mal eine EntschädigungSchade das dies so enden musste", 'stars': '1'}
{'review': 'sehr guter Busfahrer!', 'stars': '5'}
{'review': 'Jetzt mal ehrlich. Was soll das?!!!!!  Wir haben halbe Stunde gewartet bis der Bus kommt und danach noch 20 Minuten auf den Busfahrer. Ist das möglich dass der Bus ZUMINDEST 1 MAL PÜNKTLICH KOMMT?', 'stars': '1'}
{'review': 'Wir waren sehr zufrieden', 'stars': '4'}
{'review': 'Von den Fahrten bin ich bisher nicht enttäuscht worden und auch von den Service vor Ort nicht, aber mit dem Fund Büro hab ich große Probleme. Vor mehr als 2 Monaten hab ich mein Portmonee verloren im Bus und der Busfahrer gab es ab. Die Bestätigung schickte er mir über Facebook, weil in meiner Geldbörse mein Personalausweis war. Nach 4 Wochen und mehreren Anrufen hab ich meine Bestätigung bekommen das mein Portmonee angekommen ist. Nun sind weitere 4 Wochen vergangen. Ich hab das Geld überwiesen und meine Adresse hin geschickt und selbst nach erneuten Anrufen und Kontaktaufnahmen über ein Formular, bin ich immer noch am warten auf eine richtige Antwort..', 'stars': '3'}
{'review': 'Alles bestens!', 'stars': '5'}
{'review': '2 Stunden vor Abfahrt Benachrichtigung, dass meine Fahrt storniert wurde. Kurzfristig konnte nur eine wesentlich teurere Bahnfahrt dafür sorgen, dass ein wichtiger Termin doch noch wahrgenommen werden konnte. Die Stornierung der überflüssigen und zeitlich nicht passenden Umbuchung konnte nur telefonisch erfolgen. Es gab lediglich einen Gutschein und kein Geld zurück. Da die Rückfahrt auch bereits über Flixbus gebucht war, wurde diese von mir angetreten. Der Bus hatte eine halbe Stunde Verspätung und während der 90km langen Fahrt musste der Fahrer 30 Minuten Pause machen. Insgesamt hat sich die Fahrzeit nahezu verdoppelt. In Zukunft werde ich Abstand von diesem Unternehmen nehmen. Schade, dass es das Monopol, was Fernbusverkehr angeht, besitzt.', 'stars': '1'}
{'review': "This company doesn’t even worth one star. They’ve been always late refer to my experience and my friends’, it could be a miracle if you ever saw their bus arrived on time......the toilets on their bus couldn't be smaller and always filthy inside with terrible smelling, you gotta be very lucky to seat somewhere on the bus that couldn't smell the toilet during your trip. Their bus drivers won't help passengers load their luggages, no English speaking at all, one of the drivers even using his cellphone while driving. The worst part is they won’t take any responsibility if they lost passengers’ luggage. Can’t believe this kind of company is running.", 'stars': '1'}
{'review': 'Не весь персонал профессионален.Запасайтесь деньгами, терпением и временем. Очень опасно ехать с пересадками.Нас высадили  на безлюдной остановке , (скорее всего водитель перепутал остановку с автовокзалом, )на которую автобус не приехал и мы благодаря помощи людей добрались до автовокзала и нашли новый рейс за который пришлось заплатить  как за всю дорогу. А представте если бы не было автобуса!? ......Нам дорога обошлась в два раза дороже , дольше и с огромным стрессом.Права пассажира не соблюдаютсяМы звонили и писали на почту, ни какой поддержки и  никакой материальной компенсации.Очень не приятно', 'stars': '2'}
{'review': 'Bonjour,Le 20 août dernier, j\'étais en trajet retour de Munich, vers l\'Alsace. Aucun trajet direct malheureusement. J\'ai modifié ma réservation initiale  par Zurich (45 mn d\'escale, craignant de rester en rade) après le constat des très nombreux retards Flixbus en Allemagne, pour un changement à Karlesruhe (1 heure 20), afin d\'assurer un temps d\'escale plus long....J\'ai voyagé sur la ligne  027 le dimanche 20 août, le bus a quitté l\'autoroute... bien avant Stuttgart... il y a eu un gros bruit (train avant, nid de poule ?)... peu de temps après le chauffeur nous a informé qu\'on devait attendre l\'assistance Scania à Stuttgart... Seule info transmise par le chauffeur...Sourd aux demandes des nombreux passagers ayant des correspondances.. il nous a dit "vous avez de l\'eau, et des toilettes". Or les toilettes dégageaient déjà des odeurs nauséabondes à mon arrivée dans le bus, lors de l\'arrêt forcé à Stuttgart, elles étaient complètement bouchées ! Insupportable l\'odeur à hauteur de l\'escalier d\'accès à l\'étage !!!Plus de deux heures de retard à l\'arrivée à Karlesruhe. Plus de correspondance !Par des passagers, j\'ai appris que le bus suivant (et dernier) était complet.Avant de quitter le bus, j\'ai demandé au chauffeur "où puis je me renseigner svp ? "vous avez un guichet dans la gare routière"...aucune personne Flixbus, nulle part... les chauffeurs de passages étaient aussi "aimables" que leur collègue !et je suis restée sans aucune possibilité de rejoindre la France par Flixbus !Je me suis orientée vers la gare ferroviaire...je vous copie/ colle à la virgule près, le premier message réponse  Flixbus à ma demande de remboursement des frais engagés."Cher Passager FlixBus,Merci de votre requête ainsi que de votre intérêt pour FlixBus.Nos horaires sont soigneusement planifiés, de manière à ce que nos passagers atteignent leur destination dans le confort et la fiabilité. Nous sommes navrés d’apprendre que cette fois tout ne se soit pas déroulé en fonction de vos attentes.Malgré le plus grand soin et la meilleure disposition possible, nous n’avons pas d’influence sur les aléas de la circulation routière.Nous regrettons les conséquences de ces retards pour nos passagers, mais la responsabilité de FlixBus ne peut malheureusement, dans ces cas-là, être engagée.Il est important pour nous que vous continuiez à nous accorder votre confiance et nous nous réjouissons de pouvoir vous accueillir prochainement à bord de nos bus verts.Cordialement"Depuis, il y a eu quelques échange de messages, avec toutes les précisions utiles, je n\'ai toujours pas eu le moindre remboursement..Je trouve cela inadmissible, et ne compte pas en rester là.Je me dois de préciser que Flixbus France est au Top, horaire, service, propreté des toilettes, gentillesse et disponibilité des chauffeurs (j\'ai rejoins Marseille quelques jours plus tard ,idem pour la ligne vers Toulouse) Dommage, on ne peut pas mettre "zéro étoile, je n\'aurais pas hésité !#8045419440', 'stars': '1'}
{'review': 'NIE WIEDER!!!Bus fuhr vor der angegeben Zeit ohne uns los. Anschließend Servicehotline angerufen, Ergebnis: noch schlechterer und inkompetenter Service. Der Bus kam nicht zurück. Wir mussten auf eigene Faust von einer Raststätte im nirgendwo nach Berlin kommen. Jetzt warten wir mal gespannt ob/wann wir unser Gepäck bekommen und ob uns die Rechnung für unseren "Umweg" wie von flixbus versprochen gezahlt wird.', 'stars': '1'}
{'review': 'Auf eins kann man sich verlassen!Unpünktlichkeit!', 'stars': '2'}
{'review': 'Tolle Fahrt, netter Busfahrer, angenehme Mitreisende', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war rundum zufireden', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte vorher erhebliche Zweifel ob dieses Busfahren über diese Strecke, Halle -> München, etwas für Menschen meiner Größe, 1,90 m, sein kann. Jedoch stellte sich der vorhandene Platz als ausreichend dar.Der Busfahrer hatte einen guten Fahrstil und trat sehr souverän auf, wodurch er einen durchweg positiven Eindruck vermittelte.Unter diesen Voraussetzungen trete ich gern wieder einen solchen Trip an.Ich bin überrascht und begeistert.Herzlichen Dank für diese Erfahrung.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus nicht angekommen (Verspätung um mehr als 4 Stunden gemeldet); wir müssten dann schnell die teure Bahntickets kaufen um nach Frankfurt zu schaffen (um unseren Flug nicht zu verpassen). Also uns sind durch Flixbus erhöhte Kosten entstanden. Und was haben wir dafür bekommen? Einen "großzügigen" Flixbus-Gutschein i.H.v. knapp 36 Euro (also quasi der Preis für die Tickets). Und das auch nicht ohne Problem: nur nach einem Briefaustausch. Am Anfang hat Flixbus behauptet, wir sind doch mit dem Bus gefahren (Der eigentlich nicht ankam? Und dann noch simultan auf dem Bahn UND Bus? Wie interessant). Und die Bahntickets die wir für 103 Euro gekauft haben...naja, keine Entschädigung. Und wofür dieser 36 Euro Gutschein? Wir wollten ja unser Geld haben! Und zwar zurück auf das Konto überwiesen. Wir werden um diese Firma einen Großen Bogen machen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Mir wurde eine Benachrichtigung geschickt, dass der Bus eine Verspätung von 20 min hat. Ich war 10 min vor der Abfahrtszeit mit 20 min Verspätung an der Haltestelle. Als der Bus nach über 1 h noch nicht da war, kontaktierte ich den Service von FlixBus. Mir wurde mitgeteilt, dass der Bus doch keine Verspätung hatte und ohne mich abgefahren ist.Mir wurde nicht mitgeteilt, dass der Bus ohne mich gefahren ist. Zudem habe ich keine Erstattung für die Fahrt erhalten, auch wenn mir am Telefon gesagt wurde, dass ich eine Erstattung erhalte.Um an mein Ziel zu kommen, musste ich zudem einen neuen Bus für 19 Euro buchen (eigentlicher Bus kostete nur 14 Euro).', 'stars': '1'}
{'review': 'Flixbus ist sehr zu empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hamburg Bus 350 Freitag Abend 21:45 kein Bus. Keine Ansage. Keine Mitteilung. Niemand als Ansprechpartner vor Ort. Endlich nach 30 Minuten kommt ein anderer Bus. Ohne Internet. Ohne Strom. . Dafür kommt nach 40 Minuten die Nachricht von Flixbus das ein anderer Bus kommt. Besonders kommunikativ war das nicht!', 'stars': '3'}
{'review': 'Wenn Sie eine Frau sind mit schweren Gepäck, dann müssen Sie jemanden um Hilfe beim einladen frgen, denn der Fahrer tut nichts. Der scannt nur die Buchungen und fährt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine Freundin und ich, wir beide 17 Jahre alt, waren auf dem Weg nach Hamburg, in Gießen wurde ein Halt an einer Tankstelle eingelegt. Auch wenn Flixbus vermutlich wie immer in den Medien das Gegenteil behauptet: der Busfahrer hat keine Abfahrtszeit bekanntgegeben. Wir waren so schnell als möglich auf der Toilette in der Tankstelle. Als wir zurückkamen, fuhr der Bus gerade los. Trotz rennen, winken und schreiben fuhr der Bus mit unserem Gepäck und Handgepäck mit Geld und allem weiter! Wenigstens hatten wir noch unsere Handys und konnten so die Hotline anrufen. Diese zeigte sich nicht sonderlich kooperativ: Innerhalb von zwei Wochen könne das Gepäck üblicherweise wieder gefunden werden. Eine Abklärung mit dem Busfahrer wurde mit dem Hinweis abgelehnt, dieser könne telefonisch nicht erreicht werden. Was ist denn das für ein mieses Unternehmen?Wohl oder übel warteten wir zwei Stunden auf den nächsten Bus. Für die Mitfahrt war der Erwerb eines neuen Tickets notwendig. Unser Gepäck haben dann Freunde für uns in Hamburg abgeholt, Flixbus hat keinerlei Unterstützung geleistet. Auf unser Schreiben an Flixbus wurde bis heute nicht reagiert. Nie wieder Flixbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'Unpünktliche Busse und ein miserables Info-SystemBestenfalls für Freaks mit sehr viel Zeit und einem Faible für dubiose Haltestellen irgendwo im Nirgendwo geeignet.Grenzüberschreitende Fahrten bieten zwar ein interessantes Rahmenprogramm durch Mitreisende mit unzureichenden oder nicht vorhandenen Dokumenten aber auch dafür sollte jede Menge Extrazeit einkalkuliert werden.', 'stars': '1'}
{'review': 'Erste Reise mit dem Unternemen.Meine Erwartungen wurden zur vollsten Zufriedenheit erfüllt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles gut, Pünktlichkeit nicht immer gewährleistet. Aber so ist das auch für jeden Autofahrer, hohes Verkehrsaufkommen, dann Stau - nicht kalkulierbar. Weiß ich aber vorher und kalkuliere das ein!', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, guter Komfort. Onlinepreis unschlagbar!', 'stars': '5'}
{'review': 'Einfache Buchung und problemlose Fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'Grottenschlecht .werde Niewieder mit euch fahren Erst 3 Std Verspätung, unfreundlich, Toilette kaputt, fuhr los wo noch Kunden kein Sitzplatz hatten. Als ich am Ziel ankam mit mein Mann war mein Koffer verschwunden. Anzeige ist gestellt und Anwalt ist auch eingeschaltet', 'stars': '1'}
{'review': 'Sauber, WC an Bord, und gratis W-LAN', 'stars': '5'}
{'review': "Can I give this company 0 stars?? It is the worst! Please people, never use it!! The cancelled my parents' bus, sent only a small message and did not help them out of this situation! When they called the customer service, the guy there talked to my parents as if it was their fault!!! So disappointed!!!! HORRIBLE!!! PS: you cannot leave a comment on their official page, it seems to me, that they just post some fake comments... THE WORST!!!!!!!!", 'stars': '1'}
{'review': 'Von Dortmund nach Paris..Niewieder!!Sehr kalt drinnen und jede 20 Minuten machen die Lichte auf kann man nicht schlafen! Dank FlixBus sind wir krank geworden. Verspätungen ... Personal können kein Deutsch reden ! Über WC brauch ich garnicht zu reden es stinkt unerträglich!!Niewieder', 'stars': '1'}
{'review': 'Super Service vor der Fahrt, Fahrt trotz ganz schlechten Wetters erstklassig! Sehr netter Fahrer!', 'stars': '5'}
{'review': 'Das positive zuerst: Flixbus besticht in erster Linie durch günstige Preise und durch gelegentlich funktionierendes WLAN an Bord.  Leider behandelt die Firma Flixbus seine Kunden so, als ob diese alle keine Terminplanung hätten. In etwa 10% aller Fahrten die ich bisher mit Flixbus getätigt habe, gab es keine Verspätungen. Diese werden Kunden auch nicht immer mitgeteilt, sodass man gerne auch teilweise stundenlang an den Haltestellen warten darf. Fahrten sind beinahe grundsätzlich so geplant, dass die anvisierten Fahrtzeiten nicht unhaltbar sind. Regelmässig werden Fahrerwechsel während dafür eingelegten Zwischenstopps auf Autobahnraststätten durchgeführt, statt an den Haltestellen, was fast immer viel Zeit kostet und so gut wie immer länger als die angekündigten "10 Minuten". Passiert einmal ein Zwischenfall wie ein Unfall oder Defekt kann es sich auch nur um Stunden handeln, bis für Ersatz gesorgt ist. Was die Stornierung angeht, bin ich ebenfalls höchst unzufrieden. Es ist mir bereits mehr als einmal passiert, dass Flixbus mich auf andere Fahrten umgebucht hat, weil die gebuchte Fahrt entfallen ist. Da mir diese allerdings terminlich nie gepasst hatten, durfte ich jeweils die Stornogebühr bezahlen, um einen Teil des Preises zurück zu bekommen. Wobei Geld zurück bekommen zu viel gesagt wäre, denn Geld gibt es keines zurück. Die Firma Flixbus erdreistet sich schließlich einem nur Gutscheine zuzusenden. Fazit: Wäre ich als Student nicht abhängig von den günstigen Preisen, um regelmässig in die Heimat fahren zu können, würde ich dieses Unternehmen NIEMANDEM empfehlen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Sie warten nicht auf Passagiere sogar bei internationalen Langstrecken und lügen am Telefon (Hotline), wenn sie sagen, dass alle entstandenen Kosten wegen Verspätung erstattet werden. Ihre Busfahrer meistens sind unkompetent und wissen oft sogar nicht den Weg wohin sie fahren sollen. Nur die Busse sind sehr gut, aber sonst alles ist eine Frechheit. Auf der Website gibt es nur positive Bewertungen aber wenn so weiter geht, wird keiner mehr mit dem Flixbus fahren. Sie sind nicht kundenorientiert und lassen ihre Kunden im Stich. Furchtbar, dass so was aus Deutschland kommt. Ich bin sehr enttäuscht leider. Busse sind keine Züge und man muss auf die Passagiere warten besonders bei langen internationalen Fahrten und auch man muss die Nummer von Busfahrer wissen für die älteren Leuten.', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlichkeit unschlagbar,saubere Busse. Preis Leistung unschlagbar', 'stars': '5'}
{'review': 'Not recommended if you have an instrument to transportSuddenly they changed the rules and now the instruments are not allowed up in the bus. I travel so many times with my instrument and was never a problem...And I am talking about a violin which is allowed IN the plane for example, as a hand luggage. Also to be able to leave it in the luggage room I had to pay an extra tax... what if something happens and my instrument is broken? We are talking about thousands of euro. Bad experience. Never again.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin zum ersten Mal mit einem Flix Bus gefahren, und das gleich über solch eine lange lange Strecke Mailand Köln. Abfertigung vor der Abfahrt war ausgezeichnet, Abfahrtszeitpunkt auf die Minute genau, Verzögerungen ergaben sich durch Passagiere , die bei den Grenzkontrollen ich die erforderlichen Dokumente bei sich hatten.  Freundlichkeit und Ansprechbarkeit der Busfahrer waren hervorragend; natürlich sind über 13 Stunden Busfahrt mit einigen Unbequemlichkeiten verbunden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstig, einfach, bequem und pünktlich, gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer wieder gern... wenn Zug zu teuer, Flugzeug nicht möglich und eigenes Auto zu umständlich ist...', 'stars': '5'}
{'review': 'Weiter so...', 'stars': '5'}
{'review': "Sono nuovamente su flixbus, mi sento già a  casa.Viaggio sicuro, Soste ,pulizia e servizi sempre assicurati ancora una volta.Lo consiglio vivamente perché è una forza , e poi la velocità delle prenotazione è dei pagamenti tutto in ordine e perfetto.Confesso anch'io ero molto scettico, ma poi superata la soglia del bus ti sembra di entrare nel salotto di 🏠.A.P.", 'stars': '5'}
{'review': "Very badI've bought a ticket for my husband Berlin Tegel - Szczecin. The bus never arrived and it was a t 23.35... no contact with the company.... Very bad service, I don't recommend", 'stars': '1'}
{'review': 'Schlechte Erfahrung fast 2 Std in Leipzig gestanden und ohne Nachrichten.Selbst das Unternehmen musste ich selber anrufen und es ging nach 1000 mal versuchen erst jemand dran.Frech und asoziales Verhalten !Der Typ war ein Ausländer und konnte selber kaum Deutsch.Mein Mann seitdem krank und ist in Behandlung.Fast 2 Std zwischen Strasse und Ratten auf den Saftladen auf Rädern warten muessen.Keine Endschädigung wurde noch mit frechen Worten empfangen.Anzeige und weitere Schritte am Laufen selber der Flixbus Center in Berlin taugt nichts.Kann man gedrosst einstampfen mit Auto und Deutsche Bahn ist man sicherer unterwegs als mit dem Laden hier.Auch der Fahrer ein Ausländer kaum Deutsch.Haben die keine Kohle fuer anständige Fahrer ?Das Leben der Fahrgäste ist dem Laden doch sch....egal !Sowas sollte man verbieten ...!', 'stars': '1'}
{'review': 'Sehr gute Fahrt pünktlich und sehr angenehm.', 'stars': '4'}
{'review': 'Jede Fahrt mit FLIXBUS ist Entspannung pur!!!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Tolle und preiswerte Art zu reisen', 'stars': '4'}
{'review': 'Buchung hat hervorragend geklappt. Problemloser Zustieg - der Bus war sauber und hat bequeme Sitze, sowie sehr gut Ansagen, wie Begrüßung und Stationen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus kam 35min zu spät und man wurde nicht informiert. Preis/Leistung jedoch Top', 'stars': '4'}
{'review': 'Gute und sichere Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'good experience with flixbus. good driving of busdriver', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr gut!', 'stars': '5'}
{'review': "I was in Vienna on 23/7/17 and we were half an hour early, we looked at the panel and saw our bus and it said we had to wait at gate 4. We went inside the building at the bus station and a guy scanned our passes and gave us a blank card, we then waited at gate 4 but an hour later still nothing. Later we find out that all the panels showing the buses were frozen and showed the buses from the night before, you can at least turn them off! So we called Flixbus and they said they couldn't refund us immediately because we were checked-in, which never happend at the bus but inside a station. She promised I would get my money back and I would just have to buy new tickets for the next bus (7 hours later) then I had to send an email and I'd get my money back. They answered that my email and said it doesn't fit their requirements for a refund. This is fraud, lying and making me believe I'll get my money back, and then never actually getting it back, this is an absolute SCAM!", 'stars': '1'}
{'review': 'I have now used this company twice. Always leaving from London. Drivers are very friendly & professional. Seats are comfortable. Wifi reliable.  2nd time I used it the bus was delayed by an hour however we were notified of this the previous night. Very efficient service & customer service. I will continue using this company.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrt war angenehm, ging flott und war problemfrei. Nur der Typ beim Check-Inn in Wien-Erdberg dürfte gerne mal einen Kurs besuchen  "Wie gehe ich freubdlich mit Kunden um" .', 'stars': '4'}
{'review': 'Katastrophe, extreme Verspätungen und eine Lügnerischer Kundenservice. Nur Stress mit denen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Mit Flixbus kommt man gut von A nach B, die Preise sind in Ordnung und die Reisezeit ist durch Internet und Strom gut nutzbar. Die Busse sind modern und relativ leise.', 'stars': '5'}
{'review': 'Abfahrt mit einer Stunde Verspätung, bloß gut das ich eine SMS bekommen habe in der 35 Minuten Verspätung stand als ich schon da war. Dafür sind auch 11,90€ zu viel Geld!!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlich und zügige Reise', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit der App geht die Buchung so einfach und man ist flexibel, bis zur letzten Minute. Die Fahrt war sehr angenehm.....einsteigen,schlafen aussteigen....einfacher gehts nicht. Um man landet direkt im Zentrum!', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrt Kornwestheim - Frankfurt- FlensburgIch konnte ab Frankfurt nicht weiterfahren da kein Bus mit meiner mir Angegebenen Busnummer abfuhr. Auf Anfrage nur Standartschreiben über Busverordnung bei Verspätungen, was mit meiner Situation nichts zu tun hatte. Keine Erstattung der Fahrtkosten für die entgangene Fahrt,statt dessen Wertgutschein.', 'stars': '2'}
{'review': 'Im Bus war es leise und klimatisiert - WC vorhanden. Es gab eine Möglichkeit zur Pause. Verspätung insgesamt 30 Minuten', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe Ticket  unterwegs nach Hause (Deutschland) per Internet gebucht. Fluglandung um 5 uhr morgens und weiter problemlos nach Hause. Der Bus werde immer weiter empfehlen. Super Service,  sauber und sehr angenehmer FahrtDanke', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine sehr angenehme Art zu Reisen. Die Busfahrer sind freundlich. Die Busse sind komfortable.Die Kommunikation mit dem Support war sehr freundlich und hilfreich. Ein Danke meinerseits an den Gesprächspartner.', 'stars': '5'}
{'review': 'Guter Service, einfache Buchung aber Verspätung war ärgerlich', 'stars': '4'}
{'review': 'Etwas späte Ankunft, nette Mitarbeiter', 'stars': '4'}
{'review': 'Busse sind regelmäßig zu spät. Nicht wenige Minuten, sondern 1-2 Stunden ist normal.Man kann sich nirgendwo erkundigen ob der Bus noch kommt. In der App werden vergangene Fahrten nicht angezeigt. Man steht ahnungslos, manchmal nachts, und hofft, dass noch jemand kommt. Fahrer können meist kein deutsch und wirken gestresst.', 'stars': '1'}
{'review': 'Reisen zum guten Preis.Ich gebe 5 Sterne.', 'stars': '5'}
{'review': 'Leider gab es keine Informationen zu meiner Verbindung, musste mich bei anderen Linien/ Busfahrern durch fragen, da der Schalter in Köln/ Bonn schon zu hatte (20 Uhr). Konnte jedoch bei einer anderen Linie mitfahren die die gleiche Verbindung fuhr. Bus fahrer waren sehr freundlich und hilfsbereit.', 'stars': '4'}
{'review': 'Preis - Leistung unschlagbar, angenehme Fahrt, etwas wenig Beinfreiheit (1.94m Körpergröße)', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, sauber, freundlich und effizient.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super gute und angenehme fahrt zuverlässig Fahren bei den man auch schlaffen konnte. Werde wiedermal fahren. Rute ging zwar über Darmstadt war aber über internet nicht buchbar. Sonst gute Sache', 'stars': '5'}
{'review': 'Leider mit etwas Verspätung heute am frühen Morgen, aber an sich ordentlich gefahren, sauberer Bus, alles okay für einen super Preis.', 'stars': '4'}
{'review': 'Einfach, unkompliziert, pünktlich, nur Iternetzugang hat nicht funktioniert.Abe ich werde sicher wieder mit Flixbus reisen', 'stars': '4'}
{'review': 'Keine Beanstandung zum Bus war sehr bequem und die Busfahrer waren sehr höflich.Telefonische Verständigung mit der Kollegin war nicht so einfach, weil sie nicht so richtig deutsch verstanden hat, sie war aber bemüht und höflich.', 'stars': '4'}
{'review': 'Tolle App, sehr einfach zu bedienen, sauberer Bus, sehr günstige Möglichkeit zu reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehmes Reisen, ich werde es wieder machen und weiterempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war eine angenehme Reise und pünktlich auf die Minute. Nur das bei mir nicht funktionierende WLAN verhindern eine Fünf-Sterne-Bewertung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wenn ich schon lange Strecken nicht selbst fahren und dennoch sicher ankommen möchte, dann fahre ich Flixbus. 1a Fahrer, ich hab mich total wohl gefühlt.', 'stars': '5'}
{'review': "Flixbus, it is cheap, but its service sometimes is very bad. At 09,Sep, 2017, I wait for the bus from Frankfurt airport to Bonn. The bus didn't come. Three hours late, i had to take train. No message, the services don't speak English. And last month, i bought a ticket in internet, i paid the money, but the website was blocked, therefore i didn't get ticket. This company didn't pay back until now.", 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlich, sauber, problemlos!', 'stars': '5'}
{'review': 'Super Busse. Freundliches Personal. Gepäckaufpreis wurde einmal verlangt und letztes mal nicht.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles prima - gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wie gesagt nur der Rückfahrt war nicht so angenehm.', 'stars': '3'}
{'review': 'Zwei Flixbusfahrten bisher absolviert, es gab nichts zu beanstanden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer wieder gerne.Super alternative zum auto.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit dem Flixbus zu fahren lohnt sich auf jeden Fall.Die Busfahrer könnten etwas freundlicher zu den Fahrgästen sein.', 'stars': '4'}
{'review': 'Super weiter so..', 'stars': '5'}
{'review': 'Praktisch, einfach, super günstig!', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus war sehr sauber und die Busfahrer sehr freundlich, weshalb die Fahrt auch angenehm war. Die deutschen Busfahrer haben immer nach jedem Halt erklärt wo die Toilette im Bus ist, das man vorne Snacks kaufen kann etc. und das immer sowohl auf deutsch als auch Englisch. Dadurch, dass fast jeder zwei Sitze für sich hatte, war auch genug Platz. Gut war auch, dass immer zwei Sitze eine Steckdose haben. Außerdem gab es sogar WLAN was natürlich sehr vorteilhaft ist. Was ich persönlich nicht so gut fande, war dass es unterwegs bei 4 Stunden Fahrt keine Toilettenpause gab und man nur auf die kleine Toilette im Bus konnte.Was auch ein großer Pluspunkt war ist das die Fahrt mit dem flixbus nur halb so viel gekostet hat wie mit der Bahn und für mich persönlich auch angenehmer war, da man nicht darauf achten musste ob ein Platz reserviert ist oder nicht oder dass man ständig Platz für andere Leute machen musste und mehr Platz als im Zug hatte man auch. Natürlich dauert es oft auch länger aber ich finde das kann man in Kauf nehmen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Nach Ausfall der Busstrecke (ohne Ersatz-/Alternativbus) keine Rückzahlung des Ticketpreises - und inzwischen drei falsche automatische Antworten auf meine Anfrage (1. ich hätte stornieren müssen, wenn sich meine Reisepläne ändern; 2. Rückzahlung erst ab 120 Min Verspätung; 3. Angebot eines Gutscheins - statt der geforderten und rechtlich zustehenden Erstattung). Verspätungen und auch Ausfälle können bei jedem Unternehmen vorkommen - einen so schlechten Kundenservice habe ich aber noch nie erlebt.', 'stars': '1'}
{'review': 'Mit Flixbus habe ich eine preiswerte und sichere Alternative zur Bahn und Mitfahrzentrale für Hauptverkehrsrouten gefunden, mit der ich bisher sehr gut zurecht komme.Die FlixbusApp stellt die notwendigen Funktionen zur Verfügung und hat noch sinngebendes Erweiterungspotential... :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Top Preis-Leistung', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde wieder mit Flixbus reisen, würde mir aber seine sauberere Toilette wünschen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Als Alternative zum Zug bei Ausfälle oder Baustellen sehr gute Möglichkeit nach Hause sicher und schnell zu kommen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Unser Bus von Frankfurt nach Kiel (wir hatten dort schon 12h Fahrt hinter uns, waren entsprechend kaputt) fiel entgegen den Anzeigen aus, nach einer Umbuchung mussten wir mit unserem Gepäck ohne Sitzgelegenheit und Toilette eine zusätzliche Stunde warten und 1x mehr umsteigen, in HH schließlich fiel der Anschlussbus ebenfalls aus. Hier wurden alle Reisenden nicht umgebucht, sondern es wurde lediglich gesagt man "versuche" uns in dem nächsten Bus mitzubekommen, also nochmal länger warten und ohne Sicherheit dass man mitkommt. Vor dem Bus schließlich totales Chaos, die Reisenden wurden wie Vieh behandelt, wer am meisten drängelte kam noch mit, der Rest blieb stehen und musste nochmal 2h warten. Nach Beschwerde keinerlei Kulanz, wir hätten die Alternativverbindung ja angenommen und nicht länger als 120min am Stück zusätzlich gewartet... Nie wieder!', 'stars': '1'}
{'review': 'Mit dem Flixbus reist man entspannend, Freies WLAN, Busse kann man auch bei ausgewählten Verkaufsstellen noch am gleichen Tag kaufen. In diesem Jahr ist dies schon meine 9Fahrt mit dem Flixbus alles hat gut funktioniert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Busfahrer war unglaublich unfreundlich und selbstgefällig. Haben uns total unwohl gefühlt in diesen Bus überhaupt noch einzusteigen. Zudem hatte der Bus eine Verspätung von 40 Minuten. Bin zum erstenmal mit Flixbus gefahren und das wird sicherlich auch das letzte mal sein. War ein wirklich schlechter Start in den lang ersehnten Urlaub dank Flixbus!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich hatte Probleme bei der Buchung (es trat mehrmals "unbekannter Fehler" auf). Beim ca. 10. Versuch hat es dann doch noch geklappt :-)Die Abwicklung vor und während der Busfahrt hat dann einwandfrei funktioniert!', 'stars': '4'}
{'review': 'Zu oft unpünktlich. Nutze den Dienst seit 3 Jahren regelmäßig, allerdings in letzter Zeit ausschließlich schlechte Erfahrung gemacht. Erlaubt keine verlässliche Zeitplanung. Nicht  weiter zu empfehlen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Meine Abfahrtszeit zum Flughafen wurde über eine Stunde nach hinten verlegt.Ein pünktliches erreichen meines Fluges daher nicht mehr möglich.Auf Anfrage bei Flixbus mir mein Ticket deshalb zu stornieren wurde mir dann mitgeteilt das erst ab einer Verspätung von 120 Minuten ein Rücktritt möglich wäre.Meinen Geld somit in den Sand gesetzt ! das Wort Kulanz offenbar für Flixbus ein Fremdwort', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus ansich morgen und gut ausgestattet (WLAN, Steckdosen, USB Anschlüsse) - leider unnötige Verzögerungen, daher Verspätung.', 'stars': '3'}
{'review': 'alles hat prima geklappt', 'stars': '5'}
{'review': 'Preiswerte Alternative zur Bahn', 'stars': '4'}
{'review': 'Habe gerade ein längeres Gespräch mit der österreichischen Hotline geführt. Mein Vater hatte den Bus um 11:40 von Innsbruck nach München flughafen gebucht, dieser wurde vor einer Stunde kurzfristig via SMS von FlixBus storniert. Alternative gibt es keine außer die Linie am Nachmittag zu nehmen was bedeutet dass mein Vater den Flug verpassen würde. Die Dame in der Telwfonleitung konnte weder weiterhelfen noch war der Vorgesetzte zu sprechen. Laut Auskunft ist er nicht zu sprechen für Kunden. Sind total enttäuscht von diesem Service.', 'stars': '1'}
{'review': 'immer wieder gerne', 'stars': '5'}
{'review': 'Auf Flixbus kann man sich wirklich immer verlassen,  habe diesen hervorragenden und wirklich preisgünstigen Dienst nun zwei mal genutzt.  Die Preise sind wirklich unschlagbar. Die Fahrt war jedes mal super angenehm,  und hat sich nie lang hingezogen.  Meine Großeltern, nutzen Flixbus sehr oft und schwärmen nur davon wie bequem und simpel man die Fahrten buchen und nutzen kann.  Von meinen Großeltern habe ich auch die Empfehlung zu meiner ersten Fahrt mit Flixbus bekommen,  und ich war sehr zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehme Fahrt , Busfahrer locker und lustig. Pünktlich. Leider kann man für Mitreisende keine Bewertung abgeben was den Toilettengang betrifft ... Toilette war wirklich ekelig ... eventuell zwischen durch etwas säubern wäre nicht schlecht! Alles andere war super!', 'stars': '5'}
{'review': 'Zuvorkommende witzige Busfahrerin und sauberer bus', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir sind für 18 € pro Person von Stuttgart nach Erfurt mit dem Flixbus gefahren. Und wir waren mal wieder restlos begeistert. Der Bus war super bequem und super pünktlich und die Busfahrer echt freundlich, witzig und zuvorkommend und unterhaltsam mit viel Information über Land und Leute.Wir können FlixBus Fahrten nur empfehlen. Macht echt Spaß!!!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Gerne wieder, alles war super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Im Großen und Ganzen war ich sehr zufrieden mit der Fahrt! Guter Preis und eine Angenehme Atmosphäre. Aber trotzdem ein bisschen Whack.Da ich aber von Rijeka nach Wien gefahren bin, war die Fahrt sehr lang und es sind mir auch ein paar unangenehme Sachen aufgefallen. Ich habe in der Nacht vor der Fahrt kaum geschlafen und war auch nicht duschen weshalb ich einen etwas unangenehmen Körpergeruch hatte. Als ich einmal aus dem Bus aussteigen wollte, bin ich die Stufen hinuntergefallen und habe unabsichtlich ein Mädchen getreten. Meine Sitznachbarin, ein sehr nettes Mädchen welches meine Fahrt etwas versüßt hatte, wollte mit mir "Stadt, Land, Fluss" spielen, doch ich war richtig schlecht. Die meiste Zeit der Fahrt musste ich, und das obwohl ich ein ziemlich redensfreudiger Mensch bin, "Stille Tanne" spielen und einfach mal leise sein, da die anderen Passagiere eine ruhige Fahrt genießen wollten. Ebenfalls gab es das Problem, das zwar jedem Sitzplatz ein Leselicht zur Verfügung gestellt wurde, jedoch war meines defekt. Bald hatte mein Handy auch keinen Akku mehr und natürlich hat mein Ladekabel während der Busfahrt den Geist aufgegeben. Der Bus hatte ca eine halbe Stunde Verspätung, da wir auf der A1 im Stau gestanden sind. Am Beginn der Fahrt wollte ich schlafen, da ich wie gesagt in der Nacht davor nur wenig Schlaf hatte. Leider befanden wir uns zu der Zeit auf einer ziemlich kurvenreichen Stecke und jedes mal als ich einnickte fiel ich bei jeder Kurve fast in den Gang, da ich zu meinem Bedauern keinen Fensterplatz ergattert hatte. Trotzdem konnte ich die wundervolle Aussicht genießen, da meine Sitznachbarin, welche die ganze Zeit auf meine Tasche gestiegen ist, die meiste Zeit geschlafen hat und mir eine hervorragende Sicht aus dem Fenster ermöglichte. Sehr angenehm war die Tatsache, das man die Sitze zu einer komfortablen Lage verstellen konnte. Mein Reisekamerad Leo jedoch genoss es alleine zu sitzen und gleich 2 Sitze für sich zu beanspruchen. Er rollte sich zusammen und schlief so zuckersüß wie eine Honigbiene im Schokoladenmantel auf den beiden Sitzen ein. Als er erwachte massierte er meinen Kopf, was mir ebenfalls sehr gut gefallen hatte. Da die Fahrt sehr lang war machte unser sympathischer Busfahrer in regelrechten abschnitten 15min-Pause-Time. Es war eine sehr angenehme, etwas chaotische Fahrt und ich würde jeder Zeit wieder mit FlixBus fahren, nur ich finde Zug fahren einfach geiler.Lg Felicitas', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden und Reise übermorgen schon wieder mit Euch ☺', 'stars': '4'}
{'review': 'Reise von Erlangen nach München / München nach Zürich und zurück. Ich kann FlixBus nur empfehlen. Sonst mit Bahn oder Flugzeug unterwegs. Da die DB kurzfristig keine attraktiven Preise hat und sich auch sonst nicht mit Ruhm bekleckert (SEV, Verspätung....)  und Flüge zwar schnell aber teuer sind habe ich mich diesmal für FlixBus entschieden.  Die Entscheidung war die richtige! Alle vier Abfahrten waren pünktlich. Die Busse waren sauber und obwohl fast ausgebucht hatte man nicht das Gefühl wie die Sardinien in der Büchse zu reisen. Einstieg und Ausstieg waren unkompliziert und gingen schnell. Ich hatte das Gefühl sicher von A nach B transportiert zu werden trotz teilweise Starkregen auf der kompletten Strecke von Zürich nach Erlangen. Wenngleich ich auf der Hinfahrt etwas später in Zürich und auf der Rückfahrt eine knappe Stunde später als geplant in München angekommen bin, ist das etwas was mit dem man rechnen MUSS, für den Verkehr oder eine Kontrolle durch die Polizei (oder evtl. Zoll)  kann FlixBus nämlich nichts. Abschließend sei noch erwähnt dass eine entspannte Reise auch immer von den Mitreisenden abhängig ist und das ist nun immer ein Glücksspiel ;-) Mein Fazit: Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Super pünktlich und richtig gutes Preis-Leistungsverhältnis!War nicht richtig sauber, deswegen 4*', 'stars': '4'}
{'review': 'Super pünktlich...Fahrer freundlich...Passt auf Euer Gepäck auf!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstige Preise, angenehme Fahrt, wie macht ihr das? Bitte um mehr Transparenz v.a. was die Bezahlung eurer Fahrer angeht.Korrektur zur vorhergehenden (internen?) Bewertung: Ich beziehe mich auf die Fahrt von Berlin Richtung Mannheim. Es gab bisher nur eine unangenehme Überraschung mit einem  Busfahrer VON Berlin RICHTUNG Mannheim. Er forderte eine kaum deutsch sprechende Frau auf ihr (einziges) Essen wegzuschmeißen, obwohl sie es auch in der Pause außerhalb des Busses hätte essen können. Andere lies er gewähren. Auf der Rückfahrt war auf dem letzten Stück Richtung Berlin der gleiche Busfahrer. Dort war er angenehm und hat uns trotz des Staus angenehm nach Berlin gebracht.Dicke Empfehlung!Danke und beste Grüße!', 'stars': '4'}
{'review': 'Bus war pünktlich, sauber und der Fahrer freundlich und es war eine gute Fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'Draussen war es sehr heiss, Klimaanlage funktionierte wunderbar, der nette Busfahrer hat die Temperatur den Wuenschen der Gaeste angepasst.Wir fuehlen uns sicher und wohl.', 'stars': '5'}
{'review': 'wir buchen für unsere Mutter, 82 jährige Dame, sie ist sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Eincheck und Buchung waren gut, alles übersichtlich, Zwischeninfos und Kontakt durch Busunternehmen war hilfreich. Die Fahrt verlief super und reibungslos. Schwierig war es am Startpunkt, Flughafen Frankfurt, Infos und Überblick über die abfahrenden Busse zu bekommen.', 'stars': '5'}
{'review': 'FlixBus fahren ist wie Lotto spielen. Man kann den tollsten Bus erwischen und die nettesten Fahrer haben, dabei auch noch püntklich von A nach B kommen. Man kann aber auch eine der vielen Nieten ziehen, dabei mindestens eine halbe Stunde Verspätung einplanen, kein Internet/Strom haben (laut Webseite angeblich in jedem Bus vorhanden..) und eigentlich nur weinen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ganz OK, günstig ist es. Toiletten öfter putzen für Frauen. Internet ist nicht gut. Getränke sollte es geben', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war vollkommen zufrieden. Pünktlich, sauber, nett und freundlich, unkompliziert', 'stars': '5'}
{'review': 'Unkomplizierte Buchung.Einfache Bezahlung. Pünktliche Abfahrt,ruhiger Fahrstiel und seeeeehr freundlicher kompetenter Fahrer. Wir sagen:" Danke und bis bald"', 'stars': '5'}
{'review': 'ich finde es eine Frechheit das keiner der Herren in der Lage ist Frauen die Koffer in den Laderaum zu legen. Im Gegenteil beide Herren machen sich lustig darüber wie ich Damen geholfen habe die Koffer in den Laderaum zu legen. Einer der Herren hat mir dann noch auf die Schulter geklopft. Finde ich eine bodenlose Frechheit bei allen Fahrten so gewesen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Zarezerwowałam przejazd Szczecin Główny - Hamburg ZOB z przesiadką w Berlin ZOB. Na przesiadkę musiałam czekać około godziny. Nie znam Berlina, a na bilecie napisane było, że ze Szczecina jadę na Berlin ZOB więc nie pomyślałam w ogóle, że zamiast na Berlin ZOB znajduje się na lotnisku, a z lotniska na Berlin ZOB muszę dostać się sama. To nie byłoby zresztą problemem gdybym została o tym POINFORMOWANA. Na Berlin ZOB byłam o 19:20, a autobus w kierunku Hamburga miał odjechać o godz. 20:20. Po zapytaniu pracownika lotniska gdzie znajduje się przystanek Flixbusa skąd jedzie on w kierunku Hamburga, udałam się we wskazane miejsce. O godz. 20:45 dodzwoniłam się na infolinie gdzie poinformowano mnie,że mój autobus odjechał planowo z Berlin ZOB w kierunku Hamburga. Kiedy zapytałam czy dostanę zwrot za ten przejazd poinformowano mnie,że tak czy tak będzie to się jeszcze okaże. Skończyło się tak,że musiałam dojechać autobusem miejskim na dworzec główny w Berlinie, kupić bilet na pociąg za 70euro i czekać na niego dwie godziny. Planowo powinnam znaleźć się w Hamburgu o godz. 23:30 byłam tam o 00:46. Z całą pewnością NIE polecam.', 'stars': '1'}
{'review': 'Alles bestens - immer wieder gerne - man darf es nur nicht besonders eilig haben.', 'stars': '5'}
{'review': 'super Ablauf von der Abfahrt bis zum Ziel, super Leistung der Fahrer', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr günstiges Preis-/Leistungsverhältnis und gute Pünktlichkeit. Einfach zu bedienendes Online-Buchungssystem. Das Boarding war etwas chaotisch, was m.E. in der freien Platzwahl begründet liegt (und jeder immer den besten Platz ergattern möchte). Hier würde ein Zustiegssystem mit Platzbuchung (Wahlplatz gegen Aufpreis oder zufällige Platzzuweisung), wie bei Airlines üblich, vermutlich Abhilfe schaffen. Ansonsten sehr empfehlenswertes Reisemittel - auch für längere Strecken.', 'stars': '4'}
{'review': 'ich bin uber das ganz angenehmen und positiv gestimt dank', 'stars': '5'}
{'review': 'wir waren von Munchen nach Zürich und zurück, klar war 15€ pro trip, extrem günstig, mit ferryboat von Kontanz ,auch inklusive in diese prise, toalleten stinkt, aber entschuldigung fur 15€ welche abwarten gibs? alternative gibs ab 60-100€ bus oder flugzeug ab 180-250€ ,also bitte ! :))', 'stars': '5'}
{'review': 'Dreckige Toiletten und unpünktlich. Wer bequem und verlässlich reisen will sollte sich lieber wo anders umsehen.', 'stars': '2'}
{'review': "Bus fuhr ganze 8 Minuten zu früh ab. Ich kam 5 Minuten vor regulärer Abfahrt an, weil ich durch einen anderweitigen Stau aufgehalten wurde.Die Umbuchung auf den Folgetag kostete prompt 73% mehr.Flixbus nimmt in Anspruch, selber durch Staus betroffen zu sein. 15 Min. soll der Kunde früher da sein. Bei früherer Abfahrt trotz fehlender Gäste ist bei flixbus keine Einscht oder Entschuldigung zu erwarten.Service, vor allem 'guter' sieht anders aus. Daher = Daumen runter.", 'stars': '2'}
{'review': 'Ich kann Flixbus nur weiter empfehlen. Super nette Mitarbeiter, sauberer Bus, so gut wie immer pünktlich. Ich war sehr zufrieden und bereue meine Reise mit diesem Unternehmen nicht.', 'stars': '5'}
{'review': 'War alles gut.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles bestens, gerne wieder!!Sehr zufrieden!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr schnelles, preiswertes und angenehmes Reisen. Jederzeit weiterempfehlenswert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Jedem zu empfehlen. Günstig, pünktlich, zuverlässig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hinterste Reihe im Bus wurde mit Decken von Schlafenden verhangen und blockiert, da der Bus fast voll  war, nur noch ein Platz, wurde diese Plätze durch Fahrer freigemacht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bitte dich Pünktlich verbessern!', 'stars': '3'}
{'review': 'Super Gelegenheit nach SPO zu kommen. Sehr entspannt und nette Fahrer.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine mehr als gute Alternative zu Bahnreisen.Service und Informationen sind außergewöhnlich gut.Ich werde, wenn es sich anbietet, wieder FlixBus nutzen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Habe bei der Hinfahrt fast meinen Flug verpasst, da er beinahe eine 2h Verspätung hatte.Bei der Rückfahrt genau dasselbe! Dazu kam dann noch, dass ich eine Woche lang krank im Bett lag danach, da ich dank Flixbus am nächsten Tag Fieber hatte. Er fuhr nämlich mit einer kaputten Rückscheibe, die er mit Vorhängen verdeckt hat. Der Fahrer hat zudem kein Englisch noch Deutsch verstanden. Bei der Beschwerde E-Mail meinte Flixbus nur, es tut ihnen Leid für die Unannehmlichkeiten und sie hoffen ich würde erneut wieder mit ihnen reisen wollen.Ich werde es mir wirklich 5 Mal überlegen, ob ich wieder mit dem Flixbus verreise.', 'stars': '1'}
{'review': 'Kann mann nur empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles ok. Nix zu meckern.', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Fahrt zum guten preis! über pünktlichkeit kann man ab und zu darüber diskutieren aber ist total im grünen bereich und sollte jeder mit einberechnen (nicht übersehbare stau unfällenauf der Bahn etc)  Sehr begeistert!🤗', 'stars': '4'}
{'review': 'Ständig Verspätungen!!! Mittlerweile regelmäßig sind die Toiletten im Bus entweder kaputt oder stinken einfach bis nach draußen!!!  Die Fahrer sind aber immer freundlich. Kontakt über deren Portal bleibt unbeantwortet!', 'stars': '1'}
{'review': 'Nicht zu empfehlen nie wieder', 'stars': '1'}
{'review': 'Lange Fahrt von Hamburg nach Nürnberg für einen älteren Menschen mit Gelenkproblemen nicht so leicht  ! Ich denke ist besser geeignet für jüngere Leute? !', 'stars': '5'}
{'review': 'Super, alles war gut.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich wahr hin sichtlich überrascht wie viele Leute vor allem auch die älterendiese Möglichkeit des reisens nutzen.Daher würde ich alle die gerne und billig verreisen möchten dazu Raten diese Variante einmal aus zu probieren.Ich jedenfalls mache es wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrten sind günstig, es gibt nur selten Verspätungen, sehr viel stressfreier als Zugfahrten oder Flüge, idR. ist es leise im Bus und die Fahrer sind meist auch okay.Das einzige Manko sind die Toiletten. Öffentliche Toiletten sind generell nicht besonders toll, aber besonders wenn man mehrere Stunden fährt, muss man ab und an einfach mal gehen. Und die Toiletten, die ich bislang besuchen durfte waren einfach unter aller S**. Ich sag mal, man sollte Toilettenpapier, Seife und funktionierende Händetrockner erwarten können, doch dies ist leider oft nicht der Fall. Zudem sind sie einfach unsagbar schmutzig. Das geht besser.', 'stars': '4'}
{'review': 'Erste Erfahrung mit FlixBus:1.Unklare Haltestellen-Nrn., (habe dadurch Bus verpasst und konnte erst 2 3/4 Std. später fahren),2. keine Hilfe beim Einladen des Gepäcks, 3. Verspätung bei der Abfahrt (3/4 Std. - Mail-Nachricht war 20 Min.)) - und   Ankunftszeit (20 Min. - kein Hinweis des Busfahrers)4. Unklare Angaben auf Ab- und Ankunftstafel Ansonsten: zufrieden', 'stars': '3'}
{'review': 'Eine sehr gute Alternative zur Bahn', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles OK,Toilette könnte sauberer sein,aber gerne wieder.', 'stars': '4'}
{'review': 'Einmal und nie wieder. Ich bleibe beim Zug. Bus kam 1 Stunde zu spät - gab keine Infos, wir alle haben wie die Ölgötzen an der Haltestelle gewartet. Busfahrer gereizt und unfreundlich. 4 Personen konnten nicht mit weil ein kleinerer Bus gekommen ist - keine Entschädigung. In Stuttgart mit 3 Stunden (wegen Stau - ok können die ja nix dafür) angekommen. Musste Taxi heim nehmen - nix erstattet bekommen - waren zwar nur 23 €, aber nicht mal eine Antwort bekommen - ärgerlich.', 'stars': '1'}
{'review': 'Preisgünstig, ökologisch, fast pünktlich, entspannte Fährt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Für das erste Mal FlixBus fahren empfand ich dies als eine angenehme Möglichkeit. Es ging alles von statten, geordnet und schnell. Außerdem waren auch die Fahrgäste freundlich und der Fahrer war sehr nett.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war eine sehr angenehme Fahrt. Hat alles gut geklappt und war pünktlich!', 'stars': '5'}
{'review': '2 Stunden Verspätung sowohl bei der Hin- als auch bei der Rückfahrt von Villach nach München', 'stars': '1'}
{'review': 'Im großen und ganzen sehr gut,was mich nur gestört hat ist das einige Fahrgäste sehr viel Müll hinterlassen und der nachfolgende Fahrgast dann den Müll vor sich hat.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus hatte soviel Verspätung, dass der Anschlussbus, ebenfalls ein Flixbus, nicht erreicht werden konnte. Die Flixbusangestellten am Schalter und bei der Notruf Hotline waren gänzlich unhilfreich. Außerdem waren die Wartezeiten sowohl beim Schalter als auch bei der Hotline viel zu lange.Wir mussten in Folge die gesamte Reise absagen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Wollte ich vor dem Flug noch Berlin besuchen aber weil hatten wir verspetung habe ich nicht gemacht. Danke', 'stars': '3'}
{'review': 'Alles super . Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Perfekt Danke', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles war Ausgezeinet. würde sof wieder mit FlixBus fahren', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war die erste Fahrt, die mir von Frau Evelyn Otto die schon öfters mit Flix bus gefahren ist angeboten wurde und es war Super ich sowie meine Freunde in Heilbronn werden sie wohl in nächster Zeit öfters in Anspruch nehmen. Vielen Dank', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus ist einfach 10 min vor seiner Zeit gefahren!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Советую не пользоваться услугами этого перевозчика.У меня был заказан автобус из Кельнского аэропорта на 23.30,автобус отменили за 20 минут до отъезда,и присылали 3 сообщения о бронировании каждое из которых  отменяло предыдущее.В итоге деньги не вернули и пришлось заказывать новый рейс. Когда ехал обратно из Франкфурта в аэропорт, автобус задержался на 2 часа.Кроме того ,что он просто задержался так он приехал ещё на 4 часа позже запланированнного(водитель делал остановки по пол часа,на которых купил и спокойно пил кофе,я попросил его поторопиться ,он не обратил внимание) в итоге автобус должен был приехать в 14.20 а приехал в 17.00.', 'stars': '1'}
{'review': 'Seher gut, schnell, bequem und preiswert', 'stars': '5'}
{'review': 'Kosten!Flixbus wird immer teurer. Die preise sollten wieder zurück in den normalen Rahmen gebracht werden, ansonsten ist es bald der gleiche überteuerte Verein wie die Deutsche Bahn.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich hatte einen Tag zuvor bei der Service-Hotline angerufen, um mein zusatzgepäck mitzubuchen. Es handelte sich dabei um ein kleines Wurfzelt und einen eingepackten Campingstuhl (zusammen weniger als 20kg). Als ich das erste mal angerufen hatte unterhielt ich mich mit einer sehr unfreundlichen Dame am anderen Ende der Leitung, die sich mein Anliegen nicht einmal richtig angehört hatte und erklärte mir, das Flixbus solche Sachen nicht transportiere. Habe mich quasi abwimmeln lassen und sie legte zügig auf. Auf die Bitte meines Freundes, noch einmal anzurufen bekamen wir einen etwas freundlicheren Telefonisten, dem wir beschrieben bei was für Gepäck es sich handelt und haben die Maßen durchgegeben. Eingestuft wurde dies als Zusatzgepäck für einen Aufpreis von 2€, mit denen ich dann auch rechnete. Man sagte mir, dass die Busfahrer Bescheid wüssten. Als ich dann morgens vor dem Bus stand, wusste niemand davon und man verkaufte mich für blöd. Das Verhalten des Busfahrers und seiner Mitarbeiterin war stur und unprofessionell. Eine Mitfahrerin die das selbe Problem hatte, nannte man Schatz bzw. Schätzchen. Der Busfahrer forderte für den Campingstuhl und das Wurfzelt jeweils 9€ (insgesamt 18€!). Eine Summe mit der ich nicht gerechnet hatte. 9€ hätte ich noch in Ordnung gefunden, aber dafür, dass ich mich vorher informiert hatte und dachte ich sei auf der sicheren Seite, geht das garnicht. Als ich dann letztendlich in den Bus stieg schaltete ich nach wenigen Minuten das WLAN aus, da der Empfang sehr schlecht ist! Bin sehr enttäuscht über den Service von Flixbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'der Servis fehlt', 'stars': '3'}
{'review': 'Bitte ältere Menschen und Kinder als erstes den Zutritt in die Busse gewähren. Bei den Massen an Menschen kann es schnell beängstigend werden. Eine strengere Menschenreihe machen damit das Gedrängel nicht so ausartet. Ansonsten alles gut!', 'stars': '4'}
{'review': 'Super service und puenktliche Abfahrtszeit und Ankunftszeit. Highly recommend!!', 'stars': '5'}
{'review': "Alles soweit Okay. Leider wurde weder ein LOGIN für WLan angeboten - noch ESSEN und DRINKS. Die Fahrt wurde mit FlixBus ITALIA durchgeführt. Von Basel nach Strassburg - leider gab es einen ZWISCHENSTOPP von 20 Minuten in Freiburg/D der bei meiner Reservation/Auswahl NICHT ANGEZEIGT wurde. Ebenfalls fuhren wir somit die GANZE ZEIT durch D und nicht durch F... Ich hätte einen DIREKT-BUS durch F OHNE UNANGEKÜNDIGTEN Z-STOPP vorgezogen. ABER ANSONSTEN WAR WIE GESAGT ALLES OKAY- Der Busfahrer fuhr GUT und eher fast 'a bisserl zu langsam'! Wir hatten somit denn auch 10 Minuten Verspätung - wobei es nach FREIBURG mehrere Male STAU gab...", 'stars': '4'}
{'review': 'Mit der Fahrt von Leipzig nach Düsseldorf war ich sehr zufrieden, vor allem der Preis von 19,00 €. Auch wenn der Bus mit ein wenig Verspätung in Leipzig ankam, war er aber überpünktlich in Düsseldorf.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus hatte ohne Ankündigung 40 min Verspätung und wir sind in München erst 1h später als Angegeben angekommen. Dadurch haben wir unseren Flug in höhe von 1500 Euro Verpasst und das Geld ist weg. Sehr unzuverlässig. Habe mich in Kontakt begeben und Flixbus meinte das verspätungen vorkommen kann und welche weniger als 120 min wären bekommen wir nicht zurück erstattet. Bodenlose Frechheit. NIE WIEDER ! NICHT WEITERZUEMPFEHLEN !!', 'stars': '1'}
{'review': 'Hat alles super gepasst! Nächstes Mal wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Busse fahren immer so pünktlich, wie sie können - bei Stau ist es nun mal nicht zu gewährleisten, das muss man einberechnen. Daher bin ich auch zufrieden, wenn der Bus mal nicht pünktlich ist. Das Personal ist freundlich und die Busse habe ich bisher nur sauber erlebt, mit Steckdosen und funktionierendem WLAN.', 'stars': '5'}
{'review': 'I have been trying to reimburse some of my vouchers from cancelled tickets, something they repeatedly told me, on the flixbus facebook page, that I can do . They told me I have to send an email with the request. What I get back from emails to flixbus is total nonsense, they give me email addresses that dont exist, tell me something about invoices that has nothing to do with my request or just write something about luggage on the bus. Iam trying for days now to get my money back.About the bus service: The buses are good compared to other bus companies. None of the buses ever were on time though. Average delay is probably somewhere around 30 min.', 'stars': '1'}
{'review': 'Schlechtester denkbarer Service. Nachdem unser Bus drei Stunden später kam. Sowohl an der Auskunft, telefonisch als auch über E-mail wurde einem nicht geholfen. Sehr enttäuschend und nicht zu empfehlen. Die erste Erfahrung war schon nicht überzeugend nichtsdestotrotz wollte ich Flixbus eine zweite Chance geben. Im nachhinein war es die Nerven und das Geld nicht wert. Empfanden auch andere Mitfahrer.', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahrer waren Spitze (Stau-Umfahrung, sanfte Fahrt, ohne hartes Bremsen)!!Leider hatten wir einen Ersatz-Bus, der aber sehr komfortabel war, nur  leider ohne Internet. Für mich kein Problem, ich kann gut ohne und mein Enkel hat auch überlebt :-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus hat 2 Stunden verspätung gehabt und das ist katastroph.', 'stars': '1'}
{'review': 'Wirklich empfehlenswert!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin heute das erste Mal mit dieser Reiseform unterwegs gewesenund sehr zufrieden. Für Staus auf der Autobahn kannder Fahrt Anbieter nicht verantwortlich gemacht werden und Verspätungen können auch im Auto oder Zug passieren. Die Buchung ist sehr einfach, das Internetportalüberschaubar und gut zu bedienen. Der Bus war sehr sauber, dementsprechend verhielten sich auch die Mitreisenden.Mit Sicherheit werde ich dieses Unternehmen wieder nutzen undkann es nur empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Busfahrt war mit kleineren Abstrichen sehr gut!', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin erste mal mit Flix Bus gefahren.Ist alles reibungslos gelaufen.Check in mit App.Freundliche Bedienung und pünktliche Abfahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bewerte hier nicht nur diese Fahrt, sondern die zahlreichen die ich mit  FlixBus schon gemacht habe. 1. ist die Toilette im Bus oft verschlossen, worüber oft auch nicht informiert wird. (Es wird nicht angehalten für Passagiere die auf die Toilette müssen.) 2. kann es passieren, dass wenn man am ZOB in Berlin einsteigt, einem niemand sagen kann wo der Bus abfährt (Anzeigetafeln ausgefallen) und man den Bus verpasst weil nur die ABFAHRT des Busses durchgesagt wird. Man könnte diese Vorfälle tolerieren, wenn ich nicht regelmäßig Preise für Fahrten Zahlen würde, die so hoch sind wie die Sparspreise der DB. (>40€). Flixbus kam auf den Markt um eine Alternative zu bieten, welche jetzt leider selber alternativlos ist und das Marktmonopol besitzt. Die Dienstleistung wird zunehmend qualitätsärmer. Personal ist häufig überfordert und deswegen unfreundlich. Ich würde kein Flixbus fahren, gäbe es Alternativen!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Fahrten gut, Bus meistens viel zu kalt und Fahrer sehr uneinsichtig und gehen nicht auf die Wünsche der Gäste ein.', 'stars': '4'}
{'review': 'Buchen, Einchecken total easy. Abfahrt und Ankunft auf die Minute pünktlich. Wir werden bestimmt wieder mit FlixBus reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Gute und zügige Fahrt. Leider ohne Toilette und WLAN', 'stars': '4'}
{'review': 'Billig, effektiv und Sauber. Leider ist aber oft das Internet ab un zu aus.', 'stars': '4'}
{'review': 'Über App problemlos Ticket gekauft, damit auch eingecheckt, pünktliche Abfahrt, Ich und mein Gepäck sind sicher und pünktlich angekommen. Zufrieden mit dem Service, keine Probleme.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt hat einwandfrei geklappt und ich kam pünktlich an. Allerdings war es während der ganzen Fahrt nicht möglich, das  W-LAN zu verwenden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles verlief gut und unkompliziert. Der Fahrer kam pünktlich und war sehr freundlich.Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bisher war ich stets zufrieden mit der Sauberkeit und der Pünktlichkeit von Flixbus sowie der Freundlichkeit der Busfahrer. Anders allerdings war das bei meiner letzten Fahrt von Duisburg nach Würzburg. Obwohl ich für 7:30 gebucht hatte, kam der Bus ganz ohne jegliche Mitteilung eine ganze Stunde später. Da kann einem schon flau im Magen werden. Als der Busfahrer darauf angesprochen wurde, warum er denn so spät sei, teilte er uns mit, dass 8:30 die für ihn übliche Zeit wäre und er keine Verspätung hätte. Ganz Dubios fand ich die Mail wenige Minuten später von Flixbus, die besagte, dass der Busfahrer sich für die Stunde Verspätung entschuldigen würde... Das passt nicht zusammen. Ich nehme mal an, dass da einfach etwas in der Planung schief gelaufen ist. Immerhin wurde 037 nicht einmal in der großen Auflistung der Fahrten aufgeführt. Die Busfahrt verlief gut und ohne weitere Probleme, doch nach der Ankunft gab es noch einen kleinen Schock bei der Ausgabe der Koffer. Obwohl diese nach System des Ausstieges eingeräumt worden waren, hatte sich meiner verschoben und konnte nicht so schnell und ohne leichte Panik finden lassen. Das war ein Tag... Komisch finde ich anschließend auch, dass ich keine Mail mit Wunsch auf Bewertung meiner Fahrt erhalten habe, die sind wirklich immer kommt. Werden wohl schon wissen warum.', 'stars': '3'}
{'review': 'Alles Super :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr pünktlich und sauber!', 'stars': '5'}
{'review': 'Von DÜSSELDORF nach Sarajevo musste 10euro fur koffer bezahlten obwohl ich anrecht auf 2 Koffer habe.Von Sarajevo nach DÜSSELDORF durfte ich 4euro mach bezahlen obwohl ich ein ticket schon per Handy gebucht habe ich bekam ein blatt auf dem naturlich niemand geschaut hat.Bei einer fahrt von fast 27st wurde eine pause von10min gemacht auf anfrage wurde gesagt es gebe keine pause da der Bus Verspätung hat.Doch als die Fahrer selber auf die Toilette müsste wurde angehalten jedoch dürften die Fahrgäste nicht aussteigen .Mit einem spruch wir sollen doch alle weniger essen und trinken dann brauchen wir keine Toilette finde ich sehr frech .Ich habe mich an das unternehmen gewand und nicht mal eine vernünftige Entschuldigung bekommen .Man wünschte mir eine gute Fahrt als ob ich nochmal mit diesem bus wieder fahren würde bei diesem Menschenunwürdig bedingungen nie wieder da.Da fahre ich lieber mit der bahn und bezahle mehr als so behandelt zu werden.Es wird auch mit wlan geworeben  den man aber grad mal 4st bei einer fahrt von 27st benützen kann. Das nächste mal fahre ich dann lieber mit einem Touring Unternehmen ohne wlan aber mit einem freundlichen Personal.', 'stars': '1'}
{'review': 'Man wird als Familie gar nicht beachtet beim einsteigen. Der Bus fährt vor,  die Türen gehen auf und alle stürmen in den Bus und werfen Jacken und kleine Taschen auf die Sitze um ihten Platz zu reservieren. Die Busfahrer sehen nur zu und als Familie mit 2 großen Koffern und einem Kinderwagen steht man blöd da. Hätte uns ein Mann nicht seimen Platz angeboten hätten wir mit unsere 3-jährigen Tochter nicht mal nebeneinander sitzen können.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin sehr zufrieden. Transfer Verlauf war auf Minute pünktlich, Busfahrer sehr freundlich und hilfsbereit,  Bus sauber und klimatisiert. Und der Fahrtpreis günstig! Sehr empfehlenswert', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehme Fahrt, netter Busfahrer, Pünktliche Abfahrt und Ankunft', 'stars': '5'}
{'review': 'Absolute Frechheit! Wir hatten einen Flixbus gebucht für die Rückfahrt von Krk (Kroatien) nach München. Der Bus hatte keine funktionierende Klimaanlage, wodurch es im Inneren ca. 38°C+ hatte, ein bisschen wärmer als ohnehin schon außerhalb. Desweiteren war die Toilette defekt, es gab weder Wlan noch Steckdosen, nicht einmal Vorhänge waren an unserem Platz vorhanden wodurch man noch zusätzlich die volle Sonne abbekommen hat. Das waren die schlimmsten 10std meines Lebens, ohne zu Übertreiben, für Leute mit ohnehin schon vorhandener Kreislaufschwäche die Hölle. Es war nicht auszuhalten, und in Slowenien hatten wir dann noch eine beinahe-Panne währen der die Busfahrer im Motorraum versucht haben verzweifelt noch zu retten was zu retten ist. Schließlich konnten wir dann doch noch weiterfahren und haben dann eben alle Anschlüsszüge an diesem Tag verpasst in München. Das einzig gute war der Stopp in Österreich bei dem es dann zu Regnen anfing. Ich glaube der ganze Bus hat sich lang nicht mehr so über kalten Regen gefreut wie an diesem Tag... NIE WIEDER! (08.2017)', 'stars': '1'}
{'review': 'Unhaltbare Zustände vom Einsteigen bis zum Aussteigen!!!!Unerträglicher Gestank, Chauffeur laut und frech hat mich auf einfache Frage hin, grundlos und lauthals beleidigt! Keine Informatonen, kein Halt für Toilette oder Beine vertreten auf einer 8 Std Fahrt! Keine richtige Passkontrolle beim Einsteigen da er in Eile war, kam zu spät am Abfahrtsort an "Firenze" Haltestelle Piazzale Montelungo! Wir wurden zur Eile angehalten hat einfach nur den QR Code abgespannt und keinen Intenditätsnachweis verlangt!!! Ich selber männlich 58 Jahre alt wurde nicht kontrolliert! An der Grenze zur Schweiz ein riesen Tumult im Bus! Bewaffnete Person an Board!!! Zugriff der Polizei, der Mann zückte sein Messer wir waren alle in Gefahr! Zudem hatte es Illegale an Biard! Dieses Reiseunternehmen ist "unterste Schublade" in Frankfurt angekommen war ich um eine Erfahrung reicher NIE MEHR FLIXBUS', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin sehr angenehm überrascht:-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus war über pünklich und da es die erste Haltestelle der Strecke und eine gute Zeit war , (morgens um 09:50) hatte man(trotz Ferien) freie Platzwahl. Der Check in ging super schnell. Der Bus startete pünktlich und kam pünktlich am Ziel an. Die Klimatisierung war für die warme Jahreszeit Top. Für den Preis von 09,00 Euro kann man echt nicht meckern!', 'stars': '5'}
{'review': 'Nicht genug Internet', 'stars': '3'}
{'review': 'Etwas besser könnte  die Einstiegstelle ( Abfahrt Richtung Wien bzw Zagreb ) in Prag gekennzeichnet werden!( ist auf der anderen Strasßenseite, aber nur durch die Unterführung erreichbar und auch drüben nur ganz klein auf den Zusatzschildern der Bustafeln angeführt) - fast alle KundInnen sind "am Suchen "...', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr pünktlich, sauberer, moderner Bus, freundlicher, kompetenter & zuverläassiger Fahrer', 'stars': '5'}
{'review': "It took Ages ,, Express''took bus from Amsterdam to Berlin, normally ıt was due to be max.8 hour I arrived home the day after.. 4,5 h rule drived went out of gas, no key to the gas waited in gas station .. not very well organized .. poor old guy! we were afraid ıf he would make it since he was 100 years old !!", 'stars': '1'}
{'review': 'Jederzeit wiederWar eine angenehme Fahrt', 'stars': '5'}
{'review': "Took a trip Barcelona(Spain) to Montpelier (France) suppose to take 3:50min at max ! After bit of googling this was best price travel time option;BUT was the wrong choice yes and it was! Unless you like to be treated like a shopping bag! and up for much of worst adventure and pushing your luck to limit.and like wasting your time ,money energy and no self esteem at all.In this case Flixbus is your best bet.We had a crap bus no air con and NO toilet and  yes BROKEN toilet.So Tweeted Flixbus bunch of sluckers on behalf of other unlucky passengers and we get reply 3hrs later forcing the driver for 10min w toilet stop!Compensation of 3 euro for the inconvenience !!!!So my friends if you travelling with kids or you can't  hold nature call for hrs and hrs than Flix is yours if not AVOID the crap and check out train or alternative route provider like Alsa or Euroline they are expensive Ouibus is worse .I'm still shocked and extremely disapponited  how an overage called transport company allowed to operate in EU without providing a basic service such as toilet to passengers and not been sued and hope Ministry of Transport can ban such savage behaviour that suppress our basic rights . Please see all my review regarding this on Twitter and FB Good luck", 'stars': '1'}
{'review': 'Tolle idee macht weiter so.', 'stars': '5'}
{'review': 'Купила билеты с Вены в Варшаву и обратно. Туда добрались хорошо, а на обратном пути автобус просто не нашли на стоянке, так как было только 3 пассажира, шофер постоял где-то за стоянкой и уехал (как сказал другой шофер автобуса той же фирмы). Пришлось ночевать на вокзале и покупать билеты снова и только онлайн. Билеты автобуса,  который не приехал, были заказаны на 01.08.2017 на 21.20!!! Очень надеюсь, что фирма увидит мой отзыв и решит проблему, чтобы такого больше не повторилось. Никому не пожелаешь остаться в чужой стране, где нет знакомых, ночью одной!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Absolut Empfehlenswert! !!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin positiv überrascht, der Preis ist nicht zu schlagen und die Pünktlichkeit ist hervorragend, trotz Stau und Baustellen hatte er nur 4 Minuten Verspätung, das ist top !', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Fahrt, netter, souveräner Busfahrer, bequemer Bus. Die Fahrt war sehr entspannend. Für diesen Service würde ich auch mehr bezahlen. Ich fürchte, die Dumpingpreise gehen zu Lasten der Busfahrer, die einen verantwortungsvollen Job haben.', 'stars': '5'}
{'review': 'Als leicht gehbehinderte Seniorin ist der Flixbus eine gute Alternative zur Bahn. Man muss nicht umsteigen und kommt gut ans Ziel.Lediglich das Ein- und Aussteigen ist aufgrund der hohen Stufen etwas mühsam. Zum Glück gibt es nette Busfahrer und MItreisende, die helfen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde gern 5 Sterne geben, allerdings waren 1 von 4 Busfahrern etwas unfreundlich und ebenfalls 1von 4 Fahrern hatte einen schlechten Fahrstil', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles super und problemlos gelaufen. Netter Fahrer und sehr freundlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis auf dieses Mal immer pünktlich und sicher.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, Bus war sauber, Fahrer höflich, hat alles bestens geklappt. Ich werde wieder mit FB reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus cancelled trip Hamburg-Milano with no refundsOn 22 July, N07 line was cancelled by Flixbus, the available next connection was next day morning 7 am. Flixbus suggested to spent the night on bus stop. I asked for cancellation and refunds but they are denying refunds and pretending as if I have cancelled the trip, you can check records for evidence it was Flixbus who cancelled the trip due to their operational issues. Kindly look into this matter and refund my ticket amount for the journey which flixbus was unable to provide', 'stars': '1'}
{'review': 'Wir waren sehr zufrieden, die Fahrt war sehr angenehm und auch das Personal war sehr nett. Außerdem sind  wir überall pünktlich angekommen, wir können Flixbus nur weiter empfehlen! :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Warum keine Informationen über Verspätungen?', 'stars': '3'}
{'review': 'Eigentlich sehr zufrieden, nur der Fahrer riss den Handgriff von meinem Koffer ab.', 'stars': '3'}
{'review': 'Empfehlenswert!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis Leistung passt auf jedenfall! Es funktioniert alles soweit sehr gut nur halt muss man bedenken wie lange man in einem buss sitzen muss und jeder weiß wieviel Platz in einem buss zur Verfügung stehen', 'stars': '4'}
{'review': 'Hat alles gut geklappt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrt war gut. Werde jeder Zeit mit dem Flixbus  wieder fahren. Das Preisleistungsverhältnis ist super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Einfach Super!!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis und Service super, leider kein Wi-Fi auf der Fahrt', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr zu empfehlen! Netter Fahrer,sauberer Bus, ordentlich Platz für einen und Bequeme Sitze.(Bremen-Bielefeld) Pünktlicher und Netter als die lieben Herrschaften der DB und Günstiger(Sparpreis ausgenommen)DB wäre Jedoch schneller würden die nicht Standard mäßig zu spät dran sind.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wo gibt es so etwas noch? Für rund 10 Euro von Chemnitz nach Weimar   in gut 2 Stunden. Da könnte sich die Bahn mal eine ganz dicke Scheibe abschneiden.', 'stars': '5'}
{'review': "Bei langen Fahrten über Nacht eine Decke und Nackenkissen mit nehmen, kommt man auch entspannter an. :DWLAN gibt's Gratis. Getränke kann man auch kaufen. Vielleicht sollte man ein Toilettenplatz meiden, zumindest roch bei meiner Fahrt irgendwann das Klo schon aus der Entfernung. Sonst...ist halt Busfahren. Achja, Kopf einziehen im Bus. Hab mir fünf mal die Birne gestoßen.", 'stars': '5'}
{'review': 'Alles super. Nur kei Wlan angezeigt. War kein Problem.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flix-Bus müsste man kennen. Gute Reise, leider Verspätung und fehlende Lademöglichkeit für Elektrogeräte. Kein Hinweis auf W-LanKlima-Anlage gut, Bus sauber, Hotline sehr gut.Ausschilderung der Haltestelle und Bekanntheit im Ort nicht gegeben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gut organisiert. Kaum Verspätung am Ziel. Günstig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Steckdosen, kostenloses Internet und saubere Busse.Mir gefiel die Reise sehr. Und als wir unseren Bus verpasst haben, kriegten wir auch eine Ermäßigung bei den neuen Tickets. Problem konnte direkt geklärt werden. Wurden nicht hängen gelassen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Trotz Verspätung eine angenehme Reise.', 'stars': '4'}
{'review': 'Eine preiswerte Alternative zur Bahn, jedoch der Busfahrer hatte leider einen schlechten Tag der ihm wohl die Laune vermisst hat. Der Service hat wunderbar geklappt selbst eine kurzfristige Umbuchung leicht und ohne Probleme war gut möglich.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann leider nur von schlechten Erfahrungen mit Flixbus berichten.Ich hatte eine Fahrt mit dem Flix Bus von Friedrichshafen nach München gebucht und wartete mehrere Stunden auf den (laut SMS um 15 Min.) verspäteten Bus an einem verlegten Abfahrtsort, über dessen Richtigkeit ich mich mehrfach telefonisch bei der Service-Hotline sowie über die Informationen auf der Webseite von Flix Bus als auch der Haltestelle versichtert hatte. Es befanden sich auch mehrere weitere wartende Personen an der vorgenannten Haltestelle, die ebenfalls eine Fahrt mit dem von mir gebuchten Bus gebucht hatten. Nach längerer Wartezeit, ohne dass es zu einer Information über eine weitere Verspätung kam, rief ich zum wiederholten Mal bei der Service Hotline an. Dort unterrichtete man mich, dass der Bus, auf den ich wartete, bereits "längst abgefahren" war. Offenbar war der Busfahrer fälschlicherweise zu der sonst angefahrenen Haltestelle am Stadtbahnhof gefahren, um die Fahrgäste aufzunehmen, ohne sich darüber zu wundern, dass dort keine Gäste warteten. Leider war mir seitens der Service Hotline trotz meiner diesbezüglichen Bitte nicht die Mobiltelefonnummer des Busfahrers mitgeteilt worden, dann wäre diese Situation - die ich bereits befürchtet hatte - nicht eingetreten. Hierdurch hatte ich eine Zeitverzögerung von etwa 3 Stunden und musste hohe Kosten für die Parkgebühren meiner Begleitperson aufwenden und mehrmals zwischen der ursprünglichen Haltestelle und der anderen Haltestelle mit schwerem Gepäck bei praller Hitze hin- und herlaufen.Auch im Nachgang zeigte sich Flixbus leider keinesfalls kooperativ und ich blieb auf den zusätzlichen Kosten, die die falsche Information zum Abfahrstort verursacht hatte, sitzen. Als "Entschädigung" wurde mir seitens FLixbus, leider ohne jegliche Entschuldigung (vielmehr wurden die Fahrgäste beschuldigt, dass sie an der falschen Haltestelle gewartet hätten) ein 5 €- Gutschein angeboten.', 'stars': '1'}
{'review': 'Das war eine gute Fahrt. Leider verspätete sich der Anschlussbus um eine Stunde.', 'stars': '4'}
{'review': 'Viele Probleme, hier in kurzer Form:* Rabatt nur bei Handy-App* Handyapp fehlerhaft (iDeal anstatt Sofortüberweisung bei Download in Österreich bei aktuellem Android) und unzureichende Zahlungsmöglichkeiten (zumindest für nicht-Deutsche)* Support unzureichend (Facebook und Telefon) und unfreundlich* Auf der Webseite eingetragenes Reisebüro kann gar keine Flixbusreisen buchenWollte eine Fahrt (Hin + retour) für ca 500€ buchen, wobei es einen 10% Rabatt über die Handy App geben sollte. Das Problem:Auf der HandyApp gibt es nur iDeal (für niederländische Banken), Bankeinzug (nur für Deutsche) sowie PayPal und Kreditkarte. Die Kreditkartenzahlung funktioniert nur bei Beträgen unter 150€ (teilte mir der Telefonsupport mit), also musste ich mich bei PayPal registrieren und ein SEPA-Mandat erteilen sowie das Konto bestätigen. In den 2 Tagen die dieses Prozedere dauert stieg natürlich der Preis der Reise um 50€. Der Facebook Support war sehr unfreundlich (einfach App neu installieren und andere E-Mail Adresse verwenden - kein Erfolg). Der Telefonsupport meinte wenn das mit der Stückelung für die Kreditkarte nicht funktioniert (weil Gutschein ja auch nur für 1 Buchung) solle ich doch einfach zum Reisebüro. Auf der Flixbus Seite das nächste Reisebüro rausgesucht und hingefahren -> die können das leider nicht buchen, nur in der Zentrale in Linz. Dann zurück und es nochmal mit anderem Handy (beide sind auf neuester Android Version) versucht - kein Erfolg. Am Tag darauf war das PayPal Konto verifiziert und das ganze hat doch noch geklappt, aber der Support (Facebook/Telefon) war sehr widersprüchlich und überhaupt nicht hilfreich. Mir einen 10% Gutschein für die Webseite zu geben war auch unmöglich, die App sagt einem natürlich erst, dass der Bankeinzug nur in Deutschland funktioniert nachdem man bereits seine österreichischen Bankdaten eingetippt hat, worauf man dann prompt alle Verbindungen und Fahrgäste neu eintippen darf, weil das 30 Minuten Zeitlimit überschritten wurde.Das alles übrigens nachdem eine Mitreisende nicht über die Webseite buchen konnte.0/10 - werde ich nie wieder buchen. Lieber 100€ mehr für eine vernünftige Flugreise, dieses Erlebnis möchte ich nicht nochmal haben. Was mich am meisten schreckt? Nach den 3 Stunden um die Tickets zu buchen kommen jetzt erst die 30 Stunden Busfahrt...', 'stars': '1'}
{'review': 'Praktische, preisgünstige Reisemöglichkeit.', 'stars': '4'}
{'review': 'Fuhr mit Flixbus von Berlin nach Amsterdam. Kam am letzten Sekunde zum Einstieg, der Fahrer blieb aber gutgelaunt und souverän!Der Fährt war angenehm, wir bekamen gute Information gewürzt mit viel Humor! Fahrer war extrem Hilfsbereit, wo wir unsere Mobilgeräte nicht am Platz aufladen konnten, bot er uns die Möglichkeit an die Geräte vorne  bei ihm anzuschließen und so doch aufladen zu können!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis!Die häufig gestellten Fragen sollte man unbedingt lesen, da man sonst wichtige Infos zu spät bekommen könnte: zB, dass man für ein dreijähriges Kind einen Kindersitz mitnehmen muss.Beim Umbuchen sollte man vor einer Transaktion die ganze Seite studieren. Es gibt nur die Möglichkeit, alles einzeln oder die gesamte Buchung zu stornieren. Hier muss man beachten, dass der Preis inzwischen höher sein kann, bzw. dass einem ein Gutschein überbleibt, weil man jeweils nur einen Gutschein einsetzen kann.Zu beachten ist auch, dass man auf der App noch nicht gratis bzw. gar nicht umbuchen kann.Sehr praktisch und innovativ ist der digitale Check-In mit dem Code am Handy :-)', 'stars': '4'}
{'review': 'Erstmals gefahren mit Fixibus wär alles korrekt und passt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlichkeit im akademischen Viertel, Businnengeräusch ziemlich laut, sonst alles bestens.', 'stars': '4'}
{'review': 'Neue Route zwischen Den Haag und Frankfurt. Auf dem Hinweg nach Frankfurt (Bus kam 30 min zu spät) letzte Woche gab es zunächst 2 Fahrer, eine neue Dame die zwar freundlich war aber sich die ganze Fahrt lang mit dem anderen Fahrer lautstark darüber unterhalten hat was eine fragwürdige Firma FlixBus doch sei, mit Fahrern die ununterbrochen übermüdet arbeiten müssen - fing ja super an! In Düsseldorf verabschiedeten sich die beiden und ein weiterer neuer Fahrer übernahm, diesmal alleine. Hat sich komplett verfahren und den Frankfurter Flughafen nicht gefunden. Am Ende war ich fast 2 Stunden verspätet. Heute, um genauer zu sein jetzt gerade sitze ich im Bus zurück nach Holland, und hätte eigentlich jetzt schon am Ziel sein sollen. Hab aber noch 2 Haltestellen vor Rotterdam bis ich es endlich, wahrscheinlich 3 Stunden verspätet, ankomme. Der arme Fahrer hatte keinen Plan vom FlixBus navi und wir standen fast eine Stunde in Mönchengladbach bevor es wieder losging vor ein paar Minuten. Ich bin wirklich arg enttäuscht, auch der kleine Preis ist mir diese Tortur nicht wert. Nie wieder!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich konnte meine Fahrt von Paris nach Lyon nicht stornieren. Man hat bis 5 min. vor der Abfahrt das Recht zu stornieren und kriegt dann einen Gutschein für eine andere Fahrt gutgeschrieben. Nachdem ich dem Kundendienst mein Problem schilderte, dass es online nicht funktioniert und sie bitte etwas unternehmen sollen, bekam ich eine Anleitung wie ich online storniere. Ich wusste schon wie man das macht und das hatte ich alles erklärt. Im Endeffekt antworten sie nicht mehr auf meine Nachrichten und ich kriege keinen Gutschein. Sowas darf doch nicht erlaubt sein! Unglaubliche Frechheit!', 'stars': '1'}
{'review': 'AVAILABLE AND CHEAPLYMuch better than Polish companies as BUSFOR or russian Ecolines.Service, almost like in an airplane.Buy tickets with the help of early booking  - tru cost!!!.For 10 euros you can go round half of Europe.', 'stars': '5'}
{'review': 'Auf der Streck Innsbruck - München Flughafen ist Flixbus mittlerweile meine letzte Anlaufstelle. Der Bus kam 20 min. zu spät in Innsbruck an und anstatt gleich zurück nach München zu fahren wartete der Fahrer Grundlos auf einen Bekannten seinerseits. Als dieser dann schließlich 55 min. nach später ankam und fragte wie teuer das Busticket sei winkte er ab und fuhr doch nicht mit. => 1:15 zu spät bei der Abfahrt. Am Weg nach München fuhr der Fahrer rücksichtslos und überholte an Stellen die absolut nicht einsehbar waren, vermutlich um die verlorenen Zeit wieder gut zu machen. Brachte aber genau 0 und riskierte so unnötig das Leben der Passagiere. In München am ZOB angekommen gabs erst einmal eine 30. minütige Pause obwohl der Bus mittlerweile schon Längst am Flughafen sein hätte müssen. Da natürlich keiner der Gäste grundlos zum Flughafen fährt und jeder einen Flug erwischen muss habe ich schließlich den Busfahrer aufgefordert seine "Pläuschchen" mit den Kollegen zu Beenden da ich ansonsten 2 Flüge verpasst hätte (Fernreise mit Stop-Over)Ich dachte eigentlich ich hätte genug Zeit, wenn ich wie geplant 3h früher am Flughafen wäre, aber so beendete der Fahrer erst nach einer weiteren Zigarette nach mittlerweile 40 min. seine Pause und fuhr endlich weiter. Mit mittlerweile über 2 h Verspätung kamen wir wegen starkem Verkehr nur 30 min. vor Ablug am Flughafen an, Boarding hatte schon begonnen und mit Check In + Security Checks usw. konnte ich gerade noch so meinen Flieger erwischen und stieg als Letzter ein, Tür zu, Flugzeug fuhr los. (Letzter Aufruf des Passagiers ging schon mehrfach raus) Mit mir reisten übrigens noch mehrere Personen, der finanzielle Schaden wäre allein für die Flüge um die 5.000€ gewesen.Beim der Rückkehr gings wieder zurück mit Flixbus. Bus war natürlich wieder 30 min. zu spät, aber ich hatte auch keinen Zeitdruck mehr. Andere Passagiere dagegen schon und beschwerten sich. Daraufhin verweigerte der Busfahrer ihnen den Zutritt zum Bus. ACHTUNG ABZOCKE:Bereits genervt da ich 45 min. im Regen stand wollte der Fahrer mein Ticket zum einsteigen sehn und bemerkte dabei, dass mein meinen Koffer zu groß sei. Ich argumentierte, dass ich mit genau diesem Koffer bereits mehrfach die gleiche Strecke gefahren bin, sogar vor 2 Wochen mit ihm. Er ignorierte das, wollte sofort von mir und meiner Freundin 9€ pro Koffer da es ein Sperrgepäck sei. Ich bestand darauf hin, dass er nachmessen soll, er holte nach großem gemurre sein Maßband und überprüfte den Koffer. => der Koffer meiner Freundin war 65cm hoch, erlaubt sind 67=> Mein Koffer ist ein handelsüblicher teurer "Samsonite" und war 69 cm hoch. Somit hätte ich zahlen müssen.zur INFO folgendes darf man bei Flixbus als Gepäck mitnehmen:einem Handgepäckstück (max. 42 x 30 x 18 cm, max. 7kg)2 Reisegepäckstücken (max. 67 x 50 x 27 cm, zusammen max. 30kg)Was aber vollkommen unlogisch ist, ich darf 2 Koffer mit jeweils 67cm höhe mitnehmen, aber nicht 1 Koffer mit 69 cm Höhe???Der Bus war bis auf 5 Fahrgäste komplett leer, es gab mehr als genug Platz im Gepäckraum, rein technisch ist absolut egal wenn mein koffer 2 cm größer ist, ich dafür aber nur 1 Koffer statt den erlaubten 2 Koffern mitnehme, es ist ja nicht so, dass die Koffer alle nebeneinander geschlichtet werden und deswegen die Tür zum Gepäckfach wegen 2 cm mehr nicht mehr zu geht.Nach weiteren 10 min. fachlicher Diskussion meinerseits, da ich die 9€ absolut nicht einsah und vorgeschlagen habe die Räder abzumontieren, lies mich der Busfahrer schlussendlich mitfahren und verlangte von mir, dass ich mich nach ganz hinten setzen müsse und wenn ich noch ein Wort sage schmeißt er mich aus dem Bus... ich muss wohl nicht mehr schreiben um zu sagen wie knapp ich war meine Gelassenheit aus dem Urlaub zu vergessen!Daraus folgte natürlich wieder eine Verspätung für alle anderen Fahrgäste.Zu Hause angekommen berichtete ich meinem Freundeskreis diese Erfahrung und alle hatten exakt das gleiche Problem, zum Flughafen hin ist es egal, aber retour wird plötzlich Geld verlangt.=> ABZOCKE vom Feinsten.Aja der Busfahrer schlug vor, dass ich nie wieder mit ihm fahren sollte, da er mich sonst stehen lässt und ich sollte mir sowieso einen anderen Koffer kaufen. Ich erwähne nochmals, dass ich eine Handelsüblichen Koffer der Marke "Samsonite" besitze der 180€ gekostet hat. Ich hatte bisher noch bei keiner Fluglinie oder früher als noch "Mein Fernreisebus" von Innbruck nach München fuhr Probleme damit. Aber seit dem es nur noch Flixbus gibt meide ich das Unternehmen soweit es geht. Die Alternative "Hellö" der ÖBB wird ja jetzt leider auch von Flixbus gekauft.Zu erwähren ist, dass der Fahrer von München ZOB nach Innsbruck absolut korrekt war. Ich möchte es so eigentlich nicht schreiben, aber vorher war es ein aggresiver, schlecht Deutsch sprechender ausländischer Mitbürger und im Anschluss ein absolut korrekter, freundlicher Deutscher.Ps. auf meine Beschwerde von damals wurde auch nie geantwortet.PsPs. wer Tippfehler findet darf sie behalten :)', 'stars': '1'}
{'review': 'gerne wieder', 'stars': '3'}
{'review': '5Sterne haben sie verdint ganz sicher!Noch paar Sterne da zu***************', 'stars': '5'}
{'review': 'I booked my ticket from Vienna at 16.10 to arrive to Bratislava at 17.10 because I was having another trip at 17.45, however the bus left Vienna till 17.00 which made me miss my next trip. I tried to talk to driver, but he just called two bodyguards who wanted to hit me and throw me away from the bus. I contacted their SD and they told me that the refund is only when it is late for 2 hours as in another way f** you!I was not the only person who suffered from their unprofessional behavior, but many other people in the same bus.', 'stars': '1'}
{'review': 'Bin das erste Mal mit Flixbus verreist und war erst skeptisch,  jedoch das Buchen und das Einchecken im Bus erwiesen sich als easy und auch die 5 Stunden Fahrt  gingen in dem bequemen und gut klimatisierten Bus schnell vorbei. Erstaunlich, wie viele Flixbusse auf Deutschlands Autobahnen unterwegs sind.', 'stars': '4'}
{'review': 'Diesmal leider eine enttäuschende Fahrt erlebt: Bus kam eine halbe Stunde später und es gab darüber keine SMS-Benachrichtigung. Dann hat der Busfahrer auch noch die Autobahnauffahrt in die falsche Richtung genommen, weil er sich anscheinend nicht vorher informiert hatte, dass die Auffahrt in die richtige Richtung gesperrt war. Dabei wäre es kein Umweg gewesen eine andere Auffahrt im Ort zu wählen. So hatten wir noch eine viertel Stunde zusätzlich Verspätung und es gab keine Entschuldigung vom Busfahrer.Ich vergebe drei Sterne, weil die bisherigen Flixbus-Fahrten durchschnittlich gut waren.', 'stars': '3'}
{'review': 'Die Fahrt an sich, der Bus, der Fahrer, der Service und die Sauberkeit waren beanstandungslos! Leider war das WLAN auf 150 mb reduziert, bei Buchung wird dies jedoch anders suggeriert. Schade.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünkklichkeit, angenehmer Fahrstihl der Chauffeure.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus kam pünktlich an. Der Check in war ein wenig unorgansisiert, aber ich denke das lag überwiegend an der Masse von Menschen. Der Fahrer war stets freundlich. Äußerst positiv war die Ankunftszeit in Düsseldorf, wir waren pünktlich am Hauptbahnhof. Bei dieser Fahrt hatte ich keine Probleme.', 'stars': '5'}
{'review': 'Reibungsloser Ablauf zu einem guten Preis - wird weiterempfohlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Knapp am 5ten Stern vorbei, insgesamt TOPLEISTUNG bezogen auf den Preis! Weiter so!Frank Rautenberg', 'stars': '4'}
{'review': 'Betreuung während einer Reifenpanne lies zu wünschen übrig. Über 5std.auf der Autobahn verbracht, ohne wirkliche Info bzw.verschiedene infos wie es nun weitergeht. Man hatte das Gefühl das so eine Panne Chaos in der zentrale auslöst.Busfahrer sprachen schlecht deutsch.anrufe seiten der zentrale oder dem Service,mussten von den Fahrgästen übernommen werden.Ankunft hätte 12.50 sein sollen17.20 ging es endlich weiter1.urlaubstag futsch', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, Fahrer freundlich, Bus gepflegt, günstiger Preis, alles o.k.', 'stars': '5'}
{'review': 'Gute Verbindung, pünktlich, preisgünstig, durchaus zu empfehlen', 'stars': '4'}
{'review': 'Eigentlich alles super,nur zu viele Zusteig Möglichkeiten.Dadurch wurde eine fahrt die in 3 Stunden erledigt wäre leider doppelt so lang. Ansonsten alles TOP!!!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Nur zum weiter zu empfehlen! Fahra richtig nett . Bus schön sauber und was wichtigste ist richtig bequem!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Haltestelle in Insbruck war schlecht beschrieben. Neue Kunden werden nicht aufgeklärt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Busfahrt wurde nicht ein mal 24 Stunden vor Abfahrt abgesagt und automatisch auf 12 Stunden spätere Fahrt umgebucht. Zwar konnte diese Fahrt gebührenfrei storniert werden, um trotzdem in den urlaub zu kommen stellte dies jedoch keine option dar.Da diese Verspätung von 12 Stunden (nicht ein mal 24 Stunden vor ursprünglicher Abfahrt!!!) angekündigt wurde besteht laut Flixbus kein Anspruch auf Entschädigung.Zusammengefasst:ein verlorener Urlaubstag ohne Entschädigung, unfreundliche Busfahrer und ein bis auf den letzten Platz ausgebuchter, überfüllter Bus.Finger weg on Flixbus!!!(Leider konnte ich nicht null Sterne vergeben, Flixbus verdient nicht ein mal Einen!!!)', 'stars': '1'}
{'review': 'Buss kam zu spät  Bus war vor Abfahrzeit bereits weg konnte nicht mehr mit reisen doppel kosten und 1 tag mehr aufenthlat.', 'stars': '4'}
{'review': 'Verspätungen werden nicht aktualisiert (sms: 5  min Verspätung; Real: 30 Minuten Verspätung) im internet unter dem mitgesandten Link fanden sich keine Angaben mehr zum Bus.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich bin recht zufrieden. Nur leider sind nicht alle Haltestellen vernünftig.  Frankfurt am Main ist ganz schrecklich zum Beispiel.', 'stars': '4'}
{'review': "Extremely bad costumer service!!The bus driver told me my bus was late and left me at the station, after waiting 15-20 minutes I called the costumer service, they told me the bus left as planned and the only thing I could do was wait for TWO hours for the next bus. I talked to a guy called Jonas, and it was almost impossible to communicate with him, and he kept doubting my questions and statement. He couldn't even issue a refund but told me to call in the next day and talk to them again if I wanted a voucher for my next trip.. No thanks! In the end I had to spend 30.10€ on top of the flixbus ticket, to go to Hamburg with train, since I had an appointment and couldn't wait the two hours.", 'stars': '1'}
{'review': 'Alles gut, ausser , dass die Station Frankfurt fuer einen Busbahnhof sehr unmodern ausgestattet ist. : keine Toilette, kein Kiosk, kein Cafe.', 'stars': '4'}
{'review': 'Netter Fahrer, sichere Fahrt, aber Befestigung des Fahrrades auf dem Anhänger war nicht wirklich schonend für den Rahmen, am Rahmen ist nun eine kleine Delle!', 'stars': '4'}
{'review': 'es ist super. der bus ist immer super pünktlich, fährt flott aber vernünftig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war eine schnelle und unkomplizierte Möglichkeit zur gewünschten Ziel zu kommen.Ich werde immer wieder es gerne machen. Ich hätte 5 Sterne gegeben wenn der Bus nicht so alt wäre und ständiger Klappergeräusche haben mich einfach gestört. Ich war 2 Stunden unterwegs und konnte es aushalten, aber wenn man 6 bis 7 Stunden fährt und es ertragen muss, wird für mich schon schwierig.Persönlich wäre ich bereit etwas mehr zu zahlen damit Busgesellschaft öfters die Busse wechseln kann.', 'stars': '4'}
{'review': 'Das Flixbus Angebot ist gut. Hatte dieses Mal einfach schlecht Erfahungen mit dem Fahrer gemacht. Hoffe es bleibt eine Ausnahme...', 'stars': '2'}
{'review': 'Super Service - Preis/Leistung', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrt Bern-München-BernInsgesamt gute Erfahrung. Verbesserungspotential:- Grosszügigere Zeitplanung (z.B. Feierabendverkehr um Ballungszentren wie Zürich, Grenzkontrollen), damit Ankunftszeiten und Pausen eingehalten werden können.- Grössere Tische, zumindest in dem von mir benutzen Setra-Bus: Selbst ein Mini-Notebook (12 Zoll) passte nicht drauf.- Snackverkauf- Bei Nachtfahrten "Weckservice" (wie im Nachtzug, z.B. mittels am Sitz angebrachter Schilder oder einem Sitzplan bei den Fahrerinnen und Fahrern) für Leute, die in der Nacht aussteigen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Toilette war...Nicht dran denken, sonst göbel ich!  Steckdosen waren bei Hin- und Rückfahrt (derselbe Bus) defekt.Alles andere war gut', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, Sauber und freundliches Personal', 'stars': '4'}
{'review': 'Viermal gebucht und dreimal mit jeweils über einer Stunde Verspätung erst losgefahren. Von den Flixbus Mitarbeitern vor Ort kam nur ein genervtes "Ist halt so, kannst ja auch Bahn fahren", die Kundenhotline war ebenfalls nicht hilfreich und auf zwei Mails wurde schlicht nicht geantwortet. Man sollte Flixbus wirklich nur nehmen, wenn man keine Termine hat und es absolut keine Alternative gibt.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich habe von Dortmund nach Bonn gefahren. Keine Verspätung. Alles Sauber.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine gute Alternative zur Bahn. Bedenkt aber bitte, wenn die Straßen voll sind, kann der Bus nicht fliegen. Da nützt auch ein meckern und jammern nicht. Ich fahre gerne und sicher wieder mit dem FlixBus.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Elendig kundeservice. Grundet fejl på deres hjemmeside fik jeg tre ordrebekræftelser tilsendt min e-mail. Da jeg skrev til deres kundeservice og ikke fik svar i en måned ringede jeg til dem og sad i telefonkø i 40 min inden jeg gav op. Dagen efter fik jeg fat i en servicemedarbejder som snakkede en mellemting mellem indisk og engelsk  vedkommende var ikke i stand til at finde mine billetter og jeg måtte give op. En uges tid senere ringede jeg igen denne gang fik jeg fag i en semi dansk talende medarbejder. På 17 minutter kunne han fortælle mig at det altså ikke var ham, som refunderede billetter men derimod nogle mennesker i Tyskland og jeg skulle sende dem en e-mail. Da jeg jo allerede havde sendt dem en e-mail tænkte jeg at nu skriver jeg en lidt mere direkte besked på engelsk og håber at de har lyst til at svare mig, men dog stadig uden held. Da disse billetter nu har kostet mig omkring 2 timers arbejde grundet deres elendige kundeservice ønsker jeg ikke længere at benytte mig af deres busser, hvilket jeg også skrev i min e-mail til dem. Jeg håber naturligvis blot at jeg kan få mine penge tilbage, omkring 420kr.', 'stars': '1'}
{'review': 'Flixbus is live!! Pünktlich/Sauber/Freundlich/Günstig und man kommt überall hin- würde mit euch bis ans Ende der Welt fahren!!', 'stars': '5'}
{'review': 'So macht Reisen SpaßSehr sehr gerne und mit Sicherheit wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ungewohnte Probleme bei der Fahrt: Der Fahrer war unfreundlich und erlaubte es Fahrgästen nicht, ihr Handgepäck mit in den Bus zu nehmen, obwohl es die erforderlichen Maße hatte. Beim Checkin schrie er Fahrgäste an und beschimpfte sie, obwohl sich alle korrekt verhalten haben. Während der Fahrt zwang der Busfahrer einige Fahrgäste sich in den hinteren Teil des Busses zu setzen weil sie angeblich zu laut waren. Besagte Personen hatten sich lediglich leise unterhalten.Ab Bayreuth wechselte der Busfahrer. Dieser war wesentlich freundlicher und erlaubte uns, das Handgepäck aus dem Gepäckfahc zu holen und wieder mit in den Bus zu nehmen. Trotzdem bin ich solche Busfahrer von Flixbus nicht gewöhnt. Ich hoffe, mein Feedback hilft weiter.', 'stars': '3'}
{'review': 'Vielen Dank erstmal das es diese tolle Gesellschaft Flixbus gibt. Man kommt wirklich zu einem kleinen Preis von A nach B und das in viele Teile Deutschlands und Europaweit.  Meine Fahrt zuerst von Frankfurt am Main nach München war zwar sehr vom Stau geprägt aber der sehr komfortable Bus macht es einem sehr angenehm dort seine Zeit zu verbringen.  Die Sitze sind bequem,  die Toilette sauber, alles in einem modernen,  exzellenten Zustand.  freundliche und hilfsbereite Busfahrer. Wir mussten ausserplanmäßig in Nürnberg umsteigen. Hat aber alles bestens geklappt. Im großen und ganzen gibt es hier nix zu mosern!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war meine erste Fahrt - aber es war eine spezielle Erfahrung. Schnell, pünktlich und sehr preiswert', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles ok,Laut Busfahrer erhielt der Busfahrer keine Schulung für den Bus,  weil er dieses Busmodell noch nie fuhr, das ist schlecht weil der Busfahrer dann nicht optimal mkt dem Bus fahren kann...Dringende Nachbesserung!', 'stars': '4'}
{'review': 'An sich eine super Idee und eine tolle Sache. Billige und bequeme Fahrten samt Wlan und Steckdose. Eigentlich würde ich hierfür 5 Sterne verteilen. Leider scheitert Flixbus an einem miserablen Fundsystem und mysteriös verschwundenen Gegenständen.Ich bin am Ende eines Tages als letzter aus dem Bus gestiegen und habe eine Tasche mit wertvollen Sachen auf der oberen Ablage vergessen. Laut Flixbus werden am Ende des Tages alle Busse durchsucht (Die Busfahrerin hat zudem während der Fahrt gesagt das wäre die letzte Fahrt für heute). Für verloren Sachen gibt es leider keinen telefonischen Service und man muss ein Formular ausfüllen. Auf die Antwort habe ich einen ganzen Monat gewartet. Daran stand dann nur, dass nichts gefunden wurde und basta. Der Service hier ist also unglaublich schlecht - man bekommt kaum Support und hat keinerlei direkten Ansprechpartner.Am Telefon hilft man einem nicht weiter. Im Internet konnte ich dann recherchieren, dass viele ihre Sachen zurückbekommen haben - allerdings handelte es sich dabei nur um Klamotten oder recht wertlose Gegenstände. Schmuck, Laptops, Handys und Co. scheinen in der Regel einfach nicht mehr aufzutauchen. (Dazu gibt es wirklich hunderte Beiträge)Trotz der eigentlich tollen Fernbussidee muss ich auf Grund dessen alle Sterne abziehen. Dass teure Gegenstände verschwinden (ob im Bus oder nachher im Fundbüro) geht einfach nicht - ich will hier keinem direkte Vorwürfe machen, aber irgendetwas scheint da ja nicht zu stimmen. Hier muss das Unternehmen sofort konsequente Maßnahmen ziehen. Zudem ist der Service diesbezüglich absolut lächerlich - es wird niemandem weitergeholfen. Auch die Sachen bekommt man nicht ersetzt. Sorry Flixbus - NoGo! Für mich gilt bei der nächsten Fahrt: Nichts mitnehmen oder an der Hand festkettet ;-)', 'stars': '1'}
{'review': 'Klar gibt es die ein oder andre Verbesserungsmöglichkeiten,  aber zum  größten Teil  bin Ich zufrieden. + Mehr direkt Verbindungen  + unangenehme  Gerüche  ( Schweiß Füße ) + keine Essen  und Trink Angebote   + Ersatzbusse  fals  Busse  durch technischen            DEFEKT   ausfallen (  dass Mann doch noch     An  sein Ziel Kommt  )', 'stars': '3'}
{'review': 'Pünktlich angekommen obwohl wir mit 10 Min. Verspätung abgefahren sind. Netter Busfahrer der sehr gut und sicher gefahren ist. Leider wusste ich beim Halten des Busses nicht immer wo ich war bzw. wie lange der Bus dort stehen wird. Aber ich werde sicher wieder mitfahren.', 'stars': '4'}
{'review': 'Reise wurde wie geplant von Kellenhusen über Hamburg nach Konstanz angetreten. Es gab zwar leichte Zeitverzögerungen. Aber diese waren im Verkehr bzw. Polizeikontrolle (wg G20-Gipfel) begründet. Die Fahrweise war vorbildlich. Der Bus sauber und verkehrssicher. Ich würde jederzeit wieder mit FlixBus fahren. Es war eine Nachtfahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis auf das nichtfunktionierende Internet gut. Fahrer weis was er tut und freundlich.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gemütliches Sitzen, ausreichende Ausstattung und nettes Personal', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus meiner ersten Reise mit Flexbus war bequem und trotz sehr schlechten Wetters eine sehr angenehme Fahrt. Der Busfahrer hatte  einen guten Humor und war sehr freundlich. Der Bus (incl. Toilet) war sehr sauber und deshalb werde ich Flexbus in der Zukunft wieder nehmen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Gut, komfortabel, einfach', 'stars': '5'}
{'review': 'Also ich bin Entsetzt darüber das ich fast mein Bus Verpasst habe da keinerlei Info vom Flixbus kam bzw zu spät erhalten habe   .. Unmöglich das man ca 30 min vor abreiise eine E-mail bekommt das sich der abfahrtsort geändert hat ! .. dann der 2 Punkt mann steht vor ort am gleis 34. zum bsp. Kommt nix   ..andere Reisende haben dann bescheid geben müssen das sich der Gleis geändert hat .. unmöglich das mann so etwas nicht ausruft o. das der Busfahrer auf sich aufmerksam macht.! .. & dann komm ja die Oberhärte im Service wird angeboten das es kleine Snacks sowie Getränke vorhanden sind .. leider nicht der fall , im gegenzug muss mann sich sagen lassen tja müssen sie aushalten .. Frechheit .. !!', 'stars': '1'}
{'review': 'Super Reisemöglichkeit, Gut günstig und ohne Probleme - Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Im Vergleich zu anderen Linien die ich bei der Hinfahrt nutzte: Ein Traum.Bei der Hinfahrt am 1.7. mit Crnja Tours hatte ich ca 2h20 Verspätung und verpasste zwei Anschlußverbindungen von Autotours.Ein Ticket mit der Buchungsbestätigung #8040491683 ließ ich verfallen, weil zu viele Umstiege und zu lange Fahrt. Hätte ich vorher schon die Linie 908 gefunden!!!Danke Harald', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war angenehm überrascht,wie gut alles geklappt hat! Von der Bestellung bis zur Reise ! Prima,weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr günstige Fahrten mit freundlichen motivierten Busfahrern.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin von Nürnberg nach Rimini gefahren. Zwar kam der Bus mit 10 Minuten Verspätung am Abfahrtsort an, hat aber die Zeit schnell eingeholt. Die Benachrichtigung durch SMS ist auch klasse!  Letztendlich war ich 30 Minuten (und das trotz vorgeschriebener Pausen) eher am Zielort (das soll mal die Bahn nachmachen!) Die Fahrer waren freundlich und hilfsbereit, ich hatte auch problemlos W-Lan und eine Steckdose am Platz. Toilette habe ich nicht ausprobiert, es gab genügend Pausen, um seine Notdurft komfortabler zu verrichten. Dass sich hier einige über die mangelhafte Verpflegung beschweren ist lachhaft! Was erwarten denn die Leute für diesen unschlagbar günstigen Preis? Ein 3-Gängemenue serviert durch Stewardessen? Ich war voll und ganz zufrieden und würde/werde jederzeit wieder den Service wieder in Anspruch nehmen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super Pünktlichkeit mit kompetenten und professionellen Fahrer zu sehr fairen Preisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Wird immer schlechter unfreundlich unsauber und vorallem immer verspatung', 'stars': '1'}
{'review': 'Super....werde ich wieder nutzen', 'stars': '5'}
{'review': '1 Stunde Verspätung bei der Abfahrt war sehr unglücklich, da in München schon weiteres Abendprogramm geplant war. Leider war  dann bei der Rückfahrt am 7.7.17  (17.15 Uhr)  auch wieder eine Verspätung von 35min hinzu. Sonst sehr zufrieden mit Flixbus', 'stars': '4'}
{'review': 'Gutes Transportmittel für wenig Geld!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Es tut mir leid, dass ich hier meinem Frust mal Luft machen muss... ich bin eigentlich eine leidenschaftliche Flixbus-Kundin, aber dennoch ärgert es sehr wenn ohne Vorwarnung in einen Ersatzbus gesteckt wird ohne Strommöglichkeiten, wenn man sie so dringend bräuchte... man bezahlt für den erwarteten Service und wird dann einfach vor vollendete Tatsachen gestellt, ich finde das sehr schade! Sonst seid ihr immer so super, aber es wäre nett, wenn der ersatzbus wenigstens mit einer usb strommöglichkeit ausgestattet wäre...', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt war super angenehm. Sind von Flughafen Berlin-Tegel nach Leipzig gefahren. Der Bus kam pünktlich und der Busfahrer fuhr auch ordentlich. Wir kamen pünktlich in Leipzig an. Der Gepäckraum könnte noch etwas verbessert werden (aber das ist meckern auf hohem Niveau). Jedoch sollten volle oder leere Flaschen/Dosen nicht neben dem Gepäck liegen. Unser Koffer wurde dadurch versaut - schade. Wir fahren allerdings wieder. Ist eine super preiswerte Alternative zur Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'TOP REISE ZUM KLEINEN PREIS', 'stars': '5'}
{'review': 'Low quality serviceI had to deal with this service during my trip Copenhagen to Hamburg and back, and I would strongly recommend others to avoid it for the following reasons:1) Bus drivers were rude and uneducated, they don\'t speak English, they even cannot ask for a passport properly, and then reply as it is your fault (with reproach and disrespect).2) There was no WiFi connection and so take into account you need to rely on your data roaming during the trip.3) Even after horrible trip, you have to tolerate their "spam" (promotional) emails, as the link "Unsubscribe" simply doesn\'t work.4) Cost wise - there are better options, train, airplane, (even flights sometimes are cheaper and faster).Wish you nice journey.', 'stars': '1'}
{'review': 'Angenehmes Reisen zu günstigem Preis. In meinem Bus  (Schwechat - Graz) waren einige USB-Anschlüsse defekt. Streaming war auf Grund von Geschwindigkeit und/oder gesperrter Seiten  (Youtube,  Deezer) nicht möglich. WC-Spülung war defekt. Brösel auf manchen Sitzen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir wollten wieder mal mit flixbus von Karlsruhe nach Frankfurt aéroport da es die billigste Lösung war leider 20 Minuten Verspätung und der Bus Fahrer war unfreundlich und verlangt für jede Koffer nochmal 10€ nach eine Stunde sind wir in einem Stau geraten wegen Schwerer Unfall wir sind dann zwei Kilometer auf Autobahn A67 marschiert und nochmal mit dem Taxi von Darmstadt bis aéroport, kostet nochmal 100€ und natürlich den Flug verpasst neue Flug bestellt kostet nochmal extra 770€ also genug Lehrgeld ausgegeben, nie wieder mit flixbus Punkt', 'stars': '1'}
{'review': 'NIE WIEDER. Von Dortmund nach Frankfurt verlief alles noch gut. 4std fährt für die Strecke ohne Stau echt schon krass.Ab Frankfurt Kamm ich nicht weiter. Das Personal draußen hatte kein Plan und war sich zu gut zu schau wo der Bus doch bleibt ( frankfurt - Basel)Also wartet ich die 1 Std und fragte  inbDer Std öfters ob man mit sagen Könnt e ob der 107 schon da sei. Da ich ihn nie gesehen habe und mir alle Busse angeschaut habe ob es die Nummer war. Um 13.40 erfuhr ich dann der Bus ist schon weg .... Also ich mir natürlich ein Ticket für nachhause geholt. Keine Ahnung wo für die Flixbus Helfer da sind wenn die doch eh keine Plan von ihren Bussen haben. Es stand auch kein 107 irgendwo ....Nun zu der Ausstattung: keine ladestationen ( für Leute mit 10sts fährt nicht das wahre) 150mb Internet? Eh bisschen wenig.Toiletten sinken wie sonst etwas. Luft ist einfach nur ekelhaft und stickig im Bus. Sitze sehr unbequem und kaum Beinfreiheit. Man sollte auch selber schauen wie man den Koffer rein tut ...Ich vermisse Postbus. Da gefiehl mir das immer, Man hätte sogar eine App wo Postbus mehrere Filme, Hörbücher und Bücher Zubereitung stellte und auch immer aktuell.Fazit: Flixbus nie mehr lieber Zahl ich mehr und fahr mit der Bahn....', 'stars': '1'}
{'review': 'meine erste reise >> freundlichkeit aller MA >> alles passt einfach. auch die schnelle storno bzw. umbuchungsmöglichkeit ist ausgezeichnet. das unternehmen informiert laufend über die reise, zb. mögliche verspätung, tatsächliche ankunft per SMS, klasse ! 100%-ige zufriedenheit gegeben.INFO >> gilt auch für Rückreise von Landau >> Wien Erdberg', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis-Leistungsverhältnis ist bei rechtzeitiger Buchung ok.Aufgrund der äußerst knappen Zeitvorgabe ist es dem Fahrpersonal nicht möglich, eine Verspätung wieder aufzuholen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Schneller und unkomplizierter Buchungsvorgang, der Bus kam pünktlich in Verona an, das Boarding hat etwas gedauert, was aber nicht am Personal sondern an einem der Gäste lag. Die Idee mit dem QR-Code finde ich super, so kann man seine Tickets auch auf dem Smartphone dabei haben und die Gefahr sie zu vergessen ist geringer. Super liebe Busfahrer mit tadellosem Fahrverhalten. Es kam zu keiner einzigen gefährlichen Situation und ich habe mich die 8 Stunden Fahrt durch immer sicher gefühlt. Es wurde nicht zu schnell gefahren, Kurven wurden nicht zu steil genommen und auch nie abrupt gebremst. Wunderbar ! Einziges Manko war die Toilette, die nach der Hälfte der Fahrt für mich persönlich quasi nicht mehr begehbar war. Dies ist nicht die Schuld von Flixbus, sondern von den anderen Gästen. Hätte es eine zweite Raststättenpause gegeben, in der man der Toilette hätte ausweichen können, hätte ich fünf Sterne gegeben ! :) Alles in Allem bin ich aber sehr zufrieden. Wir mussten eine Stunde Polizeikontrolle über uns ergehen lassen, sind aber trotzdem mit nur 15 Minuten Verspätung angekommen, sodass ich mühelos meinen Anschlussbus geschafft habe. Gern wieder. Flixbus ist für mich die beste Alternative zum Auto und schlägt die Deutsche Bahn im Preis-Leistungs-Verhältnis um Welten.', 'stars': '4'}
{'review': 'Eine Reise mit Fllixbus ist ein guter Start für den bevorstehenden Urlaub. kann ich nur weiter empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles lief reibungslos und problemlos ab. Einfache Buchung, pünktliche Abreise und Ankunft, sauberer Bus, netter Fahrer. Werde ich gern weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt verlief reibungslos, der Ein- und Aussteigevorgang zügig. Statt der geplanten 2 3/4 Std waren wir trotz Wartezeit an der Grenze fast 30min eher da. Unangenehm fand ich die schlechte Luft im Bus und die Tatsache, dass das Personal ausnahmslos alle Kunden duzte. Daran stießen sich sogar die jüngeren Leute.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war für das erste Mal zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bevorzuge Flixbus bei Fahrten von bis zu drei Stunden, da sich diese Fahrten für mich dann günstiger gestalten als die Bahn. außerdem sind die Busse tendenziell pünktlicher als die Bahn.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte mich für Flixbus entschieden, da es die günstigste Lösung für eine Reise von Brüssel nach London war. Mit der Hinreise und der direkten Rückfahrt war das Zeitfenster groß genug. Ich war mit meiner 9-jährigen Tochter unterwegs, um ihr einen Urlaub bei ihrer Mama zu ermöglichen. Eine Stunde vor Abfahrt (11 Uhr nachts) kam die erste Meldung, dass der Bus rund eine Stunde Verspätung hat. Okay. Das lässt sich noch machen. Nach 2 Stunden waren wir dann schon bei knapp 5 Stunden Verspätung. Der Bahnhof von Brüssel war schon lange geschlossen und es gab keine Möglichkeit, sich ins Warme zu setzen. Also hat meine Tochter versucht, auf ihrem Koffer ein bisschen zu schlafen. Es war kalt, mitten in der Nacht und kein Schutz vor Wetter oder die Möglichkeit sich aufzuwärmen. Nach der Meldung, dass der Bus 5 Stunden Verspätung hat, habe ich mich entschieden, ein Taxi zurück nach Hause zu nehmen. Da war es schon 3 Uhr nachts. Ich kann in keinster Weise riskieren, dass meine Tochter krank wird. Das Ganze ist eine riesengroße Frechheit. Von der psychologische Geschichte für meine Tochter abgesehen (sie hätte ihre Mama nach 2 Jahren endlich wiedergesehen und hat sich dementsprechend wahnsinnig darauf gefreut ... für Kinder bricht dann eine Welt zusammen. Und wer muss es dann ausbaden? Sicher nicht Flixbus) kommen noch sinnfrei ausgegebene 180 € für Bus und Taxi dazu. Und von den auf der Webseite versprochenen Versorgung mit Snacks usw war keine Spur. Leider kann ich meine nicht ganz positiven Gefühle nicht deutlich genug ausdrücken. Aber ich bin wahnsinnig angepisst !!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Unverschämter Fahrer. Zudem auch noch bei der Pause unpünktlich. Lässt die Fahrgäste 15 Min im strömenden Regen stehen. Bus total verkeimt. Es regnete durch. Toilette eine Frechheit. Erinnerte an eine Miniaturversion eines Bahnhofklos! Beim Ankommen…..Klappe auf und schaut mal selbst wie ihr an die Koffer kommt. Ältere und behinderte Fahrgäste sind auf sich bzw. auf nette Mitreisende angewiesen. Sorry aber an Service und kundenorientierter Kommunikation ist beim Service am Gast noch deutlich Luft nach oben.Bin die Strecke BLN/MUC einmal hin und zurück gefahren und es war beides Mal das selbe. Leider kann ich Flixbus nicht empfehlen!Hier wird der Gast wie Nutzvieh behandelt.', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus hat die falsche Nummer und der Fahrer keine Ahnung.', 'stars': '1'}
{'review': '20 Stunden Fahrt von Saarbrücken nach Hamburg. Also 7 Stunden Verspätung!!!!!!!! Das schafft nicht mal die Bahn. Dann mitten in der Nacht (3.30 Uhr) in Hamburg aus dem Bus gelassen ohne  Anschlussverbindung!!! Rückfahrt mit der Bahn gemacht und die Rückfahrkarte lieber verfallen lassen. Kundenservice und Entschuldigung Fehlanzeige. Leider!!!!!!!!!!!!!', 'stars': '2'}
{'review': 'Linie 123 von Berlin nach Nordhausen (30.06.2017)). Frag mich wer so eine Busfahrerin einstellt ! Zu Beginn der Fahrt wird man eine gefühlte halbe Stunde über die Klobenutzung zugetextet. Den Männern an Bord, denen 10 mal nahegelegt wurde sich doch hinzusetzen, wird am Ende angedroht die Toilette abzuschließen wenn bei einer Kontrolle dieser netten Dame, Urinflecken auf der Klobrille gefunden werden. Auf der ganzen Fahrt hat nicht ein männlicher Fahrgast die Örtlichkeiten aufgesucht. Soviel dazu. Dann noch die mangelnden Fähigkeiten als Busfahrerin . Sie brauch für die Strecke von Berlin nach Halle, welche sonst in 2 Stunden zu schaffen ist, 3 1/2 Stunden. Anstatt den Stau angemessen zu umfahren, telefoniert sie stattdessen mit irgend einem Timo . Ich meine ich hatte schon öfter Stau auf der Strecke und andere Busfahrer bekommen es auch gebacken einen Stau zu umfahren und halbwegs pünktlich zu kommen. Ihrer Meinung nach sollte man so einer Situation doch mit Humor begegnen. Allerdings fällt das sehr schwer wenn man Termine hat und sich im Vorfeld zwischen Bahn und Bus entschieden hat. Eindeutig falsche Berufswahl . Straßenbahnfahrerin wäre da wohl besser gewesen . Für solche Fälle wäre es auch gut das Datenvolumen für das WLAN generell mal hochzusetzen . 150 Mb sind da echt mager und für unsere heutige Zeit sehr rückschrittlich. Ich werde es mir in Zukunft zwei mal überlegen ob ich mit Flixbus fahre.', 'stars': '1'}
{'review': 'Wir hatten mit den Rädern eine Fahrt von Isselburg nach Amsterdam am 23.06.17 gebucht. Planmäßige Abfahrt war um 11.25 Uhr. Wir waren um 11.00 Uhr an der Haltestelle ( großer Parkplatz für LKW, keine Bank, kein Schatten). Als der Bus um 11.50 Uhr immer noch nicht da war, haben wir die Hotline angerufen und uns wurde mitgeteilt, dass der Bus spätestens um 12.00 Uhr da wäre. Um 12.15 Uhr war der Bus immer noch nicht da und nach weiteren 3 Anrufen bei der Hotline wurde uns gegen 12.50 Uhr eröffnet, dass der Bus nicht mehr kommt, also die Haltestelle Isselburg nicht angefahren hat.', 'stars': '1'}
{'review': 'I have used this company twice. The first time my connecting bus was 2 hours late. The second time they messaged me to say my bus was an hour late. When I arrived at the new time the bus has already left 10 minutes after the set time. Really stressful and awful experience. I will never use them again.', 'stars': '1'}
{'review': 'Einfach nur perfekt. Lange Strecken günstig und unkompliziert zurücklegen. Immer wieder gerne.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich sitze im vollbesetzten Flixbus von Bozen nach München. Alle Passagiere in der linken Reihe sitzen teilweise im Regen, da es von der Gepäck Ablage tropft. Auf Nachfrage einiger Mitreisenden wurden vom Personal keine Trockentücher oder Plastiktüten bereitgestellt. Die beiden Fahrer zeigten wenig Verständnis und waren überhaupt nicht an einer Verbesserung der Situation interessiert.Nun stehen wir seit mehr als einer Stunde bei der Grenzkontrolle. Aussteigen ist von der Polizei untersagt. Die Toilette im Bus ist jedoch nicht zu gebrauchen und befindet sich in einem jämmerlichen Zustand. Die Fahrer haben uns Fahrgäste noch überhaut nicht informiert, weder über die erfahrungsgemäße Dauer der Kontrolle noch über sonst was. Absolut nicht nachvollziebar ist jedoch, dass sich die Fahrer nicht für einen geordneten Zugang zu vorhandenen öffentlichen Toiletten einsetzen.', 'stars': '2'}
{'review': 'Fühle mich betrogen von dem Unternehmen und bin geschockt wie schlecht und unfreundlich der Kundenservice war. Dann lieber Bahn.Antwort: Ich habe mich per Formular gemeldet, mehrmals telefoniert, bei Facebook mit Ihnen eine Lösung gesucht und war am Alexanderplatz in Ihrer tollen Filiale. Deshalb schildere ich keine Details, sondern nur meinen Gesamteindruck, da ich mir sicher bin, dass ihnen der einzelene Kunde sowiso egal ist.', 'stars': '1'}
{'review': 'Wir sind zu zweit gereist und waren zufrieden, sehr gutes Preis/Leistungsverhältnis', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gut! Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus Konstanz-Berlin am 22.06.17Meine Fahrt vom 22.06.17 ist in negativer Weise nicht zu toppen.Konstanz - Berlin ohne Pause bis weit hinter Münchberg. Keine Informationen seit München. Agressive Busfahrer (verstständlich überlastet). Wir Insassen wollten die Polizei informieren um den Bus zu kontrollieren. Haben wir leider nicht gemacht.Über 2:30h Verspätung, bei der Ankunft am BERLIN ZOB, wartende Reisende nach Salzburg, Chaos bei der Kofferausgabe und die Reisenden nach Salzburg in unseren Stinkebus. Na Toll!', 'stars': '1'}
{'review': 'Es ist günstig, streßfrei und bequem ans Ziel an zukommen. Man kann sich die Zeit mit Internet vertreiben und wenn der Akku leer wird gibt es auch eine Zapfstelle. Einmal hatte ich Pech und es gab nur ein Ersatzbus ohne Internet und Steckdose aber man kam trotzdem gut an.', 'stars': '5'}
{'review': 'Auf Grund der doch größeren Entfernungen die Flixbus-Fahrten durchführt kann es schon  zu Verspätungen kommen- ja wo nicht bei einigen 100 km ! Das mitfahrenden Publikum nacht eine Fahrt angenehm oder nicht - Dauerquatscher in der Nacht sind eine Plage-hier sollte die Busleitung ein Machtwort sprechen können - wenn sie denn eine entsprechende Sprache beherrschen würde(D,E). Sonst bis jetzt zu frieden- weil problemlos.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, günstig und gut. Sehr gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Unschlagbare Alternative zu Bahnfahrten.Super einfaches und simples Buchungssystem. Viele Möglichkeiten die Tickets zu bezahlen. Sehr übersichtliche App. Gute Benachrichtigung bezüglich Verspätungen. Konsequenter Ausbau des LiniennetzEinziges Problem, wofür der Betreiber nichts kann, ist die Verspätung, die durch auftretenden Stau verursachte Verspätung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Am Anfang noch den Zügen überlegen durch den Preis.Jetzt durch unfreundliches Verhalten (Kunden werden teilweise von den Busfahrern angeschrien und beschimpft, trotz pünktlichem Kommen und Fragen des Fahrers, die Tür zu öffnen, fahren einem die Busse vor der Nase weg, ...), Verspätung von erfahrungsgemäß ca 70% der Busse (um bis zu 3 Stunden) und schlechter Qualität (Gurte zum Anschnallen funktionieren teilweise nicht, meist nicht funktionierendes oder sehr sehr langsames Wifi, Ticketdaten Änderung funktioniert nicht, etc.) in den letzten zwei Jahren rasant abgesunken.Auch in meinem Freundeskreis hat die Beliebtheit von Flixbus sehr nachgelassen und die meisten bevorzugen jetzt schon die teureren Züge oder fahren selbst, selbst unter Studenten!Wenn Flixbus auf diesem Gebiet Marktführer bleiben will, muss sich innerhalb kurzer Zeit etwas verbessern, sonst ist vorhersehbar, dass Flixbus über kurz oder lang pleite geht.Schade, es hat so gut angefangen...', 'stars': '1'}
{'review': 'I dont typically write reviews of any service but I do feel it is vital for me to share my experience riding flixbus Brussels to Amsterdam and back. The bus driver was completely RUDE, BORDERLINE RACIST and OUT OF PLACE. My friend and I am starting to eat chicken and burger when the bus driver yelled at us saying our food makes the people sick. That high pitched voice and rude behavior is inappropriate for a service-oriented job. He further added, this time using the microphone, that CHINESE OR JAPANESE or ASIAN food should not be eaten in the bus. My friend and I are of asian descent. He added smelly food is completely prohibited. We both felt completely uncomfortable during the duration of the trip and vowed never to use this transport service again. We also intend to inform our "Asian" friends to avoid this service as much as they can. I would also like to add that on our outward journey another driver was yelling at a korean passenger for not being able to properly lock the comfort room. This despicable attitude towards selected passenger group is utterly unacceptable. Im not sure if this is a corporate attitude but surely its never going to translate into profits or at the very least encourage people to use the service.', 'stars': '1'}
{'review': 'Extremely rude bus driver. We brought snacks because we weren\'t able to eat the whole afternoon and thought that it will be okay because there is nothing stated on the FAQS on their website that food is not allowed. While trying to eat we were approached by the bus driver who shouted at us that we are not allowed to eat because we are inside a bus not a restaurant. He shouted that people are getting sick because of the smell of our food when we were eating burgers at that time which wasn\'t smelly at all. It was fine if we were not allowed but he did not stop there and even continually ranted for a few minutes then threathening us that we should leave the bus when right there and then we already stopped eating and was trying to put back our food inside our bags. I told him that we did not know about it and he shouted "STOP!", thus rudely interrupting me while I was explaining. He then proceeded to go to the microphone telling everyone that we are not allowed to eat asian or japanese food or any sort of food. When was it not allowed to eat when you are travelling for almost 3 hours? When did this become an issue? Me and my companion were absolutely humiliated and is now discouraged to ever book with this company again.', 'stars': '1'}
{'review': 'guter Fahrcomfort , angenehme reise', 'stars': '4'}
{'review': 'Zufrieden. Wenn auch das WiFi nicht immer funktioniert und die Pünktlichkeit manchmal fehlt. Für die Punktlichkeit ist eben der Verkehr berantwortlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Man bekommt mittlerweile das Gefühl, hier wird die Marktstellung ausgenutzt. Mit dem verschwinden der Mitbewerber hat Flixbus sehr nachgelassen. Die Pünktlichkeit und Unzuverlässigkeit sind gestiegen, der Service ist schlechter geworden. Es fehlt eindeutig Konkurrenz. Die Preise sind allerdings weiterhin moderat und die Fahrten sowie Busse sind nicht zu bemängeln. Es ist und bleibt eine Alternative zur Bahn oder Auto.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles Prima - keine Beschwerden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ravensburg - München.. Tobi Bus, sauber, sauberes WC., angenehmes Klima im Bus.', 'stars': '5'}
{'review': 'Guten Tag,ich bin sehr unzufrieden mit dem Service von Flixbus. Schon zum dritten Mal war der Ticketmitarbeiter sehr unfreundlich bei unserer Ankunft:wir haben unsere 2 Musikinstrumente extra online angemeldet und online steht 5€ für ein Instrument. Er hat uns aber 9€ zahlen lassen und angefangen grundlos zu diskutieren und persönlich zu werden.Als ich sagte, dass er bitte freundlicher zu uns Kunden sein sollte, sagte er zu mir, ich solle nicht so sensibel sein. Es reicht, ich fahre nicht wieder mit Flixbus.Kundenfreundlichkeit gleich Null.', 'stars': '1'}
{'review': 'Unsere erste Reise mit FlixBus, bestimmt aber nicht die letzte. Unsere Fahrt in St. Gallen begann mit 20 Minuten Verspätung worüber wir vorgängig via Email informiert wurden. Die Verspätung wurde bis München wieder eingeholt. Die ganze Fahrt war sehr angenehm und zu jeder Zeit fühlten wir uns sehr sicher dank der vorausschauenden Fahrt unseres Fahrers. Die Fahrgastkabine und vor allem die Toilette waren ausserordentlich sauber, was uns sehr positiv überraschte. Der Sitzkomfort mit der grosszügigen Beinfreiheit und den zur Seite verschiebbaren Sitzen lässt kaum Wünsche offen. Auch das funktionierende WLAN fehlte nicht welches ich aber nicht viel benützte. Wir werden Aufgrund der gemachten Erfahrungen FlixBus bestimmt weiter benützen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin zufrieden, entspannt und sicher angekommen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Unkompliziert - schnell und super organisiert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gute und günstige Alternative zu PKW und Bahn bei Fernreisen', 'stars': '4'}
{'review': 'Musste leider fast eine Stunde auf den Bus warten, die Fahrt selbst war angenehm, Ankunftszeit verschob sich um 2 Stunden.', 'stars': '3'}
{'review': 'Perfekter geht es nicht , sehr pünktlich, sehr sauber. Angenehme Fahrt zum Flughafen, kann ich nur empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles tip top, null Probleme gehabt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sehr zufrieden mit flixbus gewesen ich kann es jedem nur weitere empfehlen wer Zeit hat und es nicht eilig hat wir hatten auf der Reise von Berlin nach Wien eine Verspätung und zurück auch aber dafür kann das Unternehmen nichts für wenn es einen plötzlichen Stau gibt. Im großen und ganzen bin ich sehr zufriednen da das preis leistungsverhältnis wirklich korrekt ist hin und zurück 49 Euro aber wenn man es eilig hat würde ich auf die Bahn umsteigen weil die sind dann auch schneller also dauert halt nicht solange aber man muss auch mehr bezahlen wenn man mit der Bahn reisen tut. Freundliches Personal woran man noch arbeiten könnte wäre das die Mitarbeiter noch besser deutsch sprechen können und an den Toiletten vlt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig und pünktlich. Ich bin mit PolskiBus gefahren, obwohl ich bei Flixbus gebucht habe, es gabt keine Information auf der Seite von flixbus, dass man Sitzplätze reservieren kann und im Bus keine Information welche Plätze belegt sind und welche noch frei und somit dürfte ich mich 4 Mal umsetzen, was sehr ärgerlich ist. Es gibt wenig Beinplatz.  Wenn man Geld sparen möchte dann muss man eben ein paar Unbequemlichkeiten in Anspruch nehmen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Buchung leicht und verständlich abzuwickelnWLAN wifi hat Überarbeitungs bedarf Freundliches Personal Kann ich weiterempfehlen ohne schlechtes Gewissen', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrt von Bremen nach Berlin am 21.06.17 um 16.10 Uhr.Empfehlung vom Busfahrer vor der Abfahrt war, dass man das Ticket kurz vor der Abfahrt doch lieber gegenüber am ZOB Bremen kaufen sollte statt beim Fahrer selber. Dies war eine Fehlinformation, das Ticket hatte dann 43 Euro statt 19,90 Euro Online gekostet.Hatte einen 20 Kilo Koffer, keine Hilfe beim Ein- oder Ausladen. Hinzu kam, dass einfach eine Pause gemacht wurde von 1 Stunde während der Fahrt, dadurch 1 Stunde verspätete in Berlin angekommen.Es gab keine Wlanverbindung, kein Snackangebot, keine Kontrolle des WC. FAZIT: Für diesen Preis eine Desaster.', 'stars': '1'}
{'review': 'Nicht lediglich eine Alternative zum Zug, sondern ganz klar zu bevorzugen!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr freundlich, günstiger Preis, unkomplizierter Buchungsprozess. Bisher nur positive Erfahrung.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrt von Berlin nach Köln am 20.6.2017. Bei Ankunft in Köln mit 1,5 Std. Verspätung war der Koffer weg. Anzeige bei der Polizei ist erfolgt. Flixbus überwacht das Ein- und Ausladen von Gepäck überhaupt nicht. Jeder kann frei an den Kofferraum. Haftung wird ausgeschlossen. Das wussten wir nicht vorab. Andere Fernbus sein handhaben das viel sicherer.', 'stars': '1'}
{'review': 'Sehr gute Beweglichkeit der vorhandenen Busse.Einfache Buchung über das Internet oder Smartphone. (sogar ich als alter Sack habe mich gut zurechtgefunden!)Meistens gibt es mehrere Möglichkeiten oder Linien für eine Reise, es kann auch eine Fahrt mit mehreren Linien gebucht werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'An sich super Service und super Idee - das vergessene Gegenstände allerdings vom Buspersonal/Fundbüro eingesteckt werden ist untragbar. Zudem erreicht man niemanden der einem weiterhelfen kann, sondern wird an ein Supportcenter ins Ausland weitergeleitet. Fundsachen werden zudem NUR per Mail bearbeitet - und das nach mehreren Wochen Wartezeit. Fahrgäste beklauen und schlechte Kommunikation sind leider ein No-Go für mich, sorry Leute - da hilft auch die ansonsten gute Leistung nicht weiter.', 'stars': '1'}
{'review': 'Günstiges Reisen mit wenig Service. So ist etwa die Fahrt Zürich - Karlsruhe regelmäßig für nur 15 Euro zu bekommen. Leider gibt es an den meisten Busbahnhöfen keine festen Abfahrtssteige, so dass man zur Abfahrtszeit den gesamten Busbahnhof im Auge behalten muss. Die Flixbus-App bietet leider keinen wie etwa im DB Navigator vorhanden Fahrtenverlauf mit Verspätungsanzeige. Im Busbahnhof sind Informationen auch Mangelware. Für Gepäck im Kofferraum gibt es leider keinen Schutz mittels Gepäckmarken.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann es jedem/r nur ans Herz legen, mit Flixbus zu fahren! Aufgrund des Kostenfaktors kann man die paar mehr Stunden in Kauf nehmen und machen sich bei der gemütlichen Atmosphäre und den netten Busfahrern wett! Wer also einen günstigen und entspannten Trip machen möchte, wählt als öffentliches Verkehrsmittel nächstes Mal Flixbus aus!', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis akzeptabel, schnelle und einfache Buchung, beste Transportbedingungen (Gepäck, Bequemlichkeit, Frequenz, Städteverbindung!)', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Preise für die näheren Haltestellen sind teurer und man ist gezwungen, die Fahrt von einer weiter entfernten Haltestelle zu wählen, um weniger zu bezahlen. Variabel einstellbare Lüftung über den Sitzen, dass jeder selber entscheiden kann, ob er Kühlung möchte oder nicht. Der Busfahrer sollte nicht den ganzen Bus beschallen mit dem Radio, wenn man schlafen will oder selber Musik hören oder Film schauen will.', 'stars': '2'}
{'review': 'Nur die Pünktlichkeit suboptimal Klimaanlage sehr kalt', 'stars': '4'}
{'review': 'Entspannt und schnell ans Ziel gekommen', 'stars': '4'}
{'review': 'nach einigen gelösten problemen von flixbuss lösche ich meinen beitrag natürlich und bin erfreut über die verläufe die sich seither abzeichnen, wir nutzen weiterhin den flixbus auch wenn der nicht an die DB ran kommt vom komfort.', 'stars': '4'}
{'review': 'El servicio hacia los baños es muy malo,soy Mexicana y viajaba con mi familia de Cannes a Touluse en Francia,la señora que venía a cargo como chofer nos negó la entrada al baño y nunca nos dijo por qué,esto de una forma muy grosera,es una lástima que en un país de 1er mundo sucedan cosas así más aparte no sabía nisiquiera hablar inglés.', 'stars': '1'}
{'review': 'TOP-Verbindung zwischen Salzburg-Graz mit kurzen Aufenthalte und geringer Anzahl an Zwischenstops/Zu- und Ausstiegsmögluchkeiten.', 'stars': '5'}
{'review': 'Folgende Punkte müssen unbedingt verbessert werden:- höflichkeit des Personals- Deutsche Sprache sollte man schon können (grade die Fahrer auf der Strecke Hannover nach Amsterdam, immer wieder verstehen die nicht was man von denen will oder verstehen alles falsch)- Sauberkeit der Toiletten( mal fehlen Klorollen, dann klebt der Boden oder der Wasserhahn funktioniert nicht)- Verspätungen der Busse grade für Berufstätige stressigIch fahre jeden Freitag und jeden Monntag von Osnabrück nach Hannover und wieder zurück. Montags um 08:00 Uhr mit der N67 zu fahren nervt mich immer schon weil ich genau weiß was mich erwartet, nämlich nur Ärger. Leider muss ich diesen Bus nehmen da ich sonst nicht pünktlich zur Arbeit komme.', 'stars': '4'}
{'review': 'Kein Service. Hotline hat keine Kompetenz. Service-Stützpunkt München ebenso nicht.Verhalten der meisten Busfahrer nicht tolerabel.12:50 kommt die Nachricht, das die Abfahrt um 12:55 sich um 50 Minuten verzögert. Neue Abfahrt also 13:45, tatsächlich fährt der Bus aber um 13:30 ab und lässt eine Hand voll Kunden dort stehen.Ebenso werden in den Bussen abgelaufene Getränke (2016) verkauft.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich habe nichts auszusetzen gehabt. Darum würde ich immer wieder mit dem Flixbus fahren. Das Preisleistungsverhältnis stimmt perfekt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Verbindung wurde komplett gestrichen, eine  Umbuchung auf eine ungünstigere (und mir nicht mögliche) Fahrt wurde ohne Rücksprache vorgenommen. Am Telefon"service" konnte man keine Umbuchung auf den gewünschten Fahrttermin vornehmen mit der Begründung "das System würde dies nicht zulassen".Bei Flixbus herrschen scheinbar schon Zustände wie bei Air Berlin.Es war aber natürlich fast anzunehmen, dass nach der Monopolisierung der Service schlechter wird. Schade.', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlich am Ziel, freundlicher und hilfsbereiter Fahrer, was will man mehr?', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin zufrieden mit allesDankeschön Immer wiederSehr zuempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Flotte, günstige Verbindung, pünktlich noch dazu.', 'stars': '5'}
{'review': 'perfekt! gut gelaufen', 'stars': '5'}
{'review': 'Ist günstig und eine tolle möglich um zu reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'vielen dank war alles super', 'stars': '5'}
{'review': 'Heute online ticket sibenik -split erworben(nur noch 1 platz,kein rad,stimmte beides nicht!)Bis war von samorec o.s.ä,nicht gekennzeichnet, nicht agezeigt.Glücklich an bord, wird kein app-ticket akzeptiert(könmen die gar nicht scannen)Klima ausgefallen,30g Innentemp. dokumentiert.Ankunft 15min verspätet in der Bushööle von Split.', 'stars': '2'}
{'review': 'Treat people like cattle RUDE AND SHOUTI\'ve made this Berlin Paris return journey twice now and the only thing I wish is next time to be able to book enough in advance to be able to afford plane tickets. NO MORE BUS! I really never write reviews but this is too much the German drivers are SOOO RUDE they shout at people like we\'re cattle - literally! They seem to have completely forgotten that the people they transport are CUSTOMERS WHO PAY THEIR SALARIES! They sometimes try to make a few jokes at the beginning of the travel but good luck understanding it\'s only in German. This "sympathy" doesn\'t compensate their rudeness at all in my opinion. - Don\'t put any fragile items in you bag going in the lock it will be (every time) thrown literally on the floor and in/off the lock as a piece of garbage in the trash - and they\'re very likely to throw bags on top of yours. - I write this as we just went out for a 5min break and in the middle of the break someone was walking a bit too far for the driver\'s (or should I say Kommandant?!) taste. The driver went completely mad and shouted at him to come back (I guess, German again...) and cancelled the break for everyone shouting all passengers to get back on the bus. "no brain, no break" ("kein kopf" that\'s all I understood with my bad German level) - And last but not least... Don\'t forget your ID it\'s been twice now I see people getting denied the access to the bus. Story#1: Tears, shouting, familiy stuck at the Paris bus station at 9pm with no care, rudeness, and no compassion whatsoever. No solution offered for them either for where to spend the night, they are left on the street just because one person amongst 6 have no proper ID?! But they have loads of papers, they paid their tickets, they have small babies, they look totally desperate and the only thing you find is to shout at them in German and a few English words?! "NO PASSPORT NO BUS!".... Honestly after that you leave and make jokes? Personally as a passenger I feel awful and disgusted to be in this bus, leaving Paris with a family in tears on the parking. Story#2: leaving Berlin this time. They made a woman cry again. She is pregnant and she has a ticket but apparently not the right ID?! It last about 15 minutes of shouting at her and her crying. Everyone is kind of boarding, she\'s going to be left in the evening at the bus station. Fortunately a girl speaking German starts being on her side and shout at the driv-Kommandant and they all finally realised that she - as a EU citizen - has the right to travel in this bus and her ID papers are enough. She finally got in the bus... Lucky EU passport... NOW SERIOUSLY GUYS YOU ARE ONLY BUS DRIVERS MENT TO BRING PEOPLE FROM POINT A TO POINT B. Although I understand you are responsible for the security and respect of the rules of the company, being human shouldn\'t be an option.', 'stars': '1'}
{'review': 'Freundlicher und lustiger Fahrer auf der 017 von Dortmund nach Frankfurt. Überpünktlich und sehr sauber der Bus', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich nehme gerne die Nachtlinie für die weiten Fahrten wie zB von KA/HD nach HH/KI.Allerdings ist es eine Zumutung bei dieser Fahrt gewesen, dass keine Pause für die Fahrgäste eingelegt wurde, um sich mal kurz die Beine zu vertreten.Zurück ging es mit dem IC direkt nach HD zum Sparpreis, etwa 10€ teurer als Flixbus', 'stars': '4'}
{'review': '#8040850441Die Fahrt war äusserst angenehm und sehr zügig. Die Fahrzeit wurde eingehalten und war schneller als die DB auf der gleichen Strecke.Ich werde immer wieder Flixbus bevorzugen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war ein sehr angenehmer Fahrt, nur vielleicht könnte man die Sitzplätze ein bisschen länger machen, für die Gäste, die groß sind, da ich nicht konnte meinen Sitzplatz zurück lehnen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wäre die Kühlung besser gewesen, wäre es eine perfekte Fahrt gewesen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bis Jetzt super zufrieden,letzte mahl habe ich aus Eile in München im Bus koffer vergessen und einen Unfreundlicher Mitarbeiter des Unternehmers antwortete,wie konnten sie im Bus bloß Koffer vergessen,auf die Frage ob  den abgegeben wird und zurück bekommt...die Antwort lautete,kann sein wird nicht gefunden..anstatt zu beruhigen bekommt man so eine dreiste Antwort. Da frage ich mich ,ob  es überhaupt Nachgeforscht wird  und ob sie sich bemühen  Fahrgäste zu helfen ,die verlorene Sachen zurück zu bekommen.Zu den guten Service  zählt nicht nur  Komfort im Bus zu bitten,sondern in solchen Notfällen  auch zu  helfen.An dem Gleichen Abend,nach dem ich Koffer verloren Habe,bin in einem leeren Bus eingetreten um zu  fragen ob  Der Bus  nach Trento  abgefahren ist,der Busfahrer hat nur geschrien...Gehen sie Raus!!! nicht mahl zugehört,so bin ich sehr Enttäuscht....... habe so sehr Erschrocken,konnte in der Nacht nicht schlafen.Hoffe  ich so sehr,dass meinen Koffer  gefunden wird,ich hatte meine Lieblings Sachen drin ,und auch Teuer sind.', 'stars': '1'}
{'review': 'Freundliche Busfahrer, man wird gut informiert, auch über eventuelle Verspätungen. Ausreichend Pausen, WLAN funktionierte, Bequeme Sitze, schneller Check-in. Ich würde gerne wieder Flixbus-Touren buchen und auch weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus viel zu spät. Es wurde Geld abgebucht und ich habe eine falsche Buchungsbestätigung zugeschickt bekommen. ich muss jetzt meinem Geld hinterherrennen. Telefonischer Kundenservice ist scheinbar für nichts zuständig und e-mails werden ignoriert. Würde nie längere Strecken fahren und erst recht keine wichtigen Fahrten- wie zum Flughafen oder wichtigen Terminen mit diesem Unternehmen machen. Seit der Monopolstellung nur noch schlecht.', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahrt ging mit Umstieg in Paris von Frankfurt nach Le Havre. Pünktlich, sauber und korrekt. Alles prima.', 'stars': '4'}
{'review': 'Super kann nur weiterempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Bisher nur gute Erfahrungen gemacht.+Pünktlichkeit+ Freundluchkeit des Fahrers+ Gute Ausstattung + Comfort- keine Platzreserviereungen möglich- Klimaanlage (an sehr warmen Tagen) hat zu wenig Power', 'stars': '4'}
{'review': 'Wirkliche Alternative zu Bahn, PKW, Blabla oder ähnliches! 2 Fahrten bisher gemacht, die eine sehr entspannend, da auch wenige Reisende im Bus, die andere unbequemer, da aber auch Nachtfahrt und komplett ausgebucht war. Selber schuld, und kann man auch mit rechnen.Gerne wieder, außer Nachtfahrt! Tolle Preise zudem bei Frühbuchung, wie bei mir...', 'stars': '4'}
{'review': 'If you want to enjoy your trip, just choose another company!About 3 (three!!) hours of delay on arrival, very late information about the delay (I received messages as delay was increasing from 30 minutes to 2 hours and a half, if I had known it from the beginning I could have searched for alternative transportation ways!)They do no recognize any reimbursement or compensation for this huge delay.And, finally, at the bus stop almost all buses arrived late... some people had been waiting for over 4 hours.Just avoid it and you will not regret!', 'stars': '1'}
{'review': 'Da die Flixbus-Haltestelle nur 7 Gehminuten von meinem Zuhause entfernt ist und angesichts des Preis/Leistungsverhältnisses finde ich FLIXBUS einfach nur brilliant! Und die Reisequalität ist meines Erachtens angenehmer als bei FourSeasons oder anderem Busunternehmen - einmal ganz abgesehen vom Preis (!)', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrer war unglaublich unhöflich. Schreckliche Erfahrung – kann so eine Reise niemanden wünschen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Bin 2 Mal jetzt gefahren - kann ich nur weiterempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde gerne sagen:Mir hat die Fahrt mit Flixbus ist gefallen. Wenn man zweifelt wäre, dann empfehle ich Ihnen, einmal die Fahrt mit Flixbus zu fahren. Danach versucht man Immer noch, eine mögliche Fahrt mit Flixbus zu buchen.Viele Grüße', 'stars': '5'}
{'review': 'Extrem unfreundlicher Fahrer!! (Fahrernummer: 7761)Zuerst meinte er man kann das Ticket von 20uhr nicht auf 18uhr umbuchen, dann hat er uns neue verkauft und meinte auch noch er kann nicht rausgeben aber wir können gern ein Wasser haben dafür!???!Im Bus waren dann nur noch die zwei Plätze direkt beim Chauffeur vorne nebeneinander frei (da wir nebeneinander sitzen wollten) haben wir ihn gebeten seine Tasche wegzunehmen worauf er nur erwiderte "bitte da nicht!" 10 Minuten später hörten wir ihn auch noch telefonieren und die ganze Story komplett falsch weitergeben!Wirklich das Letzte!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Sehr viele Jahre bin nicht mit Bus gefahren, aber angenehm überraschtalles hat gepasst ,von Pünktlichkeit, Sauberkeit, sehr nette Busfahrer.Vollkommen zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war rundum sehr zufrieden mit dieser fahrt.Vielleicht könnte man eine Haltestelle in der Nähe von Radolfzell einrichten.?', 'stars': '5'}
{'review': "Ich wüsste nicht was ihr besser machen könntet denn Verspätung lag am Verkehr und am Kunden der zu spät kam .Ich find's Klasse für das Geld so angenehm zu reisen .Wenn ich selber fahr kostet es das doppelte und ist nicht so entspannt", 'stars': '4'}
{'review': 'Es gibt viele Verbindungen, was ich gut finde. Die Busse sind sauber.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus  in Pb zu früh abgefahren. Sind  den Bus bis Bielefeld nachgefahren.Durfte mein Ticket  nicht mehr nutzen,sondern neues Ticket  für 40,00€ erneut kaufen. KEINE Es Zahlung akzeptiert. Wurde frech behandelt, und stehen gelassen. Bin dann  zum Bahnhof  in Bielefeld und mit  ICE für  87,00€ nach Berlin gefahren. Sehr freche und unfreundliche  Busbegleiteri n  und Busfahrer.Werde mich schriftlich beschweren. Nie wieder mit Flixsbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich werde immer wieder mit dem  Flixbus fahren .', 'stars': '4'}
{'review': 'mit Befremden muss ich feststellen, dass viele Bewertungen immer um 2 Probleme gehen.1.-die Pausen-2.der Fahrer.Der Grund meiner Antwort ist folgenden-wenn ich mir die negativen aber auch die positiven Bemerkungen von "Carlos"lesen, ich finde es eine Frechheit alle mit "DU"anzusprechen, dies wurde ja auch von einigen Gästen schon bemängelt, ein bischen Anstand wäre auch angemessen.Wir sind schon mehrmals mit dem Bus gefahren, anfangs alles top, aber wir überlegen noch, aus folgendem Grund, wie bereits erwähnt sind die Fahrzeiten-bis zur Pause zu lang,5 Stunden war auch unsere Erfahrung, wo bleibt da die Sicherheit für Gäste und auch für den Fahrer??? Wir sind vom ZOB nach Ingolstadt gefahren und haben uns immer sicher gefühlt, aber bei der letzten Fahrt eben nicht mehr-vllt. könnte da eine Verbesserung kommen.Vielen Dank und weiterhin zufriedene Gäste und freundliche Fahrer.', 'stars': '4'}
{'review': 'Netter Kontakt, freundlicher Service, gute Sauberkeit', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer nette Fahrer und WLAN hat bis jetzt immer bestens funktioniert. Also wenn ich im IC WLAN wie bei Flixbus hätte, würde ich öfter Zug fahren. Da hat der Bus eindeutig die Nase vorn!', 'stars': '4'}
{'review': 'Super WiFi!  Super Fahrer! Super sauber! Super gemütlich! Ich war von Salzburg nach Graz und wieder retpzr unterwegs. Hatte nichts zu beanstanden. Eine Traumhafte Möglichkeit zu Reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin das erste Mal mit dem FlixBus gefahren, es hat alles gut geklappt, der Bus kam pünktlich,  war sehr komfortabel und sauber. Es gibt nichts zu beanstanden.  Ich fahre gerne wieder mit FlixBus.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr freundliche Fahrerin', 'stars': '4'}
{'review': 'Trotz der Verspätung meiner Linie von zagreb nach München wurde mir umgehend eine neue Verbindung nach lindau gebucht. Das kann ich nur loben. Und würde es jedem weiterempfehlen. Das wird sicherlich nicht meine letzte fährt gewesen sein. 80', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'I have always been a loyal customer to flixbus, however my last experience was thoroughly disappointing and the way the staff dealt with my concern was even worse. I had booked a ticket from Frankfurt to dusseldorf (12:55am, 2nd June) however, i along with 6-7 other passengers were left stranded in Frankfurt at night because flixbus had sent a black bus with another name and failed to inform us. I had to buy around 60 euros train ticket as I had an important appointment early morning in dusseldorf. When I emailed flixbus, they gave me a voucher "refund" which is useless to me as why would I want to use flixbus after this experience! When I messaged them again for a cash refund as a voucher refund would be useless to me, they ignored my message on fb and gmail. Thoroughly disappointed!', 'stars': '1'}
{'review': "I got a text message 5 hours before my bus was due to leave telling me it was cancelled. I could have a replacement 24 hours later.It was 6:41 pm and  I couldn't contact any other bus companies. I was left stranded in Slovenia. A friend drove me to the border. I needed 13 hours, three trains and a bus to get to my destination. Costing me 180€.Strangely I received two further text messages at midnight saying my bus will be 14 minutes late then 34 Minutes late... turns out the bus was not cancelled just over booked.I now have to fight for a refund.... they are only offering a voucher. I will never travel with them again!!NEVER AGAIN!!", 'stars': '1'}
{'review': 'Die Busse sind sauber und die Busfahrer machen einen guten Eindruck, leider gibt es aber nicht in allen Bussen das versprochene kostenlose WiFi. Ich hatte bei Hin- und Rückfahrt jeweils 40min Verspätung, diese wurden aber gut per SMS vorher angekündigt. Insgesamt empfehlenswert, vor allem angesichts des günstigen Preises.', 'stars': '4'}
{'review': 'Einfach nice', 'stars': '4'}
{'review': 'Top Reisebusse, sehr sauber, absolut pünktlich, alles super', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt begann mit Verspätung wegen den Grenzkontrollen aber der Busfahrer war trotzdem sehr gut gefahren', 'stars': '5'}
{'review': 'perfekte weise preisguenstig zu reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine sehr gute Alternative von Graz nach Wien zu kommen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Da ich, wenn eine direkte Verbindung zu meinem Zielort existiert, immer den Flixbus nehme, kann ich dieses Unternehmen ohne Einschränkung empfehlen. Hier stimmt das Preis / Leistungsverhältnis mal in anderer Richtung nicht. Der Preis ist zu niedrig. Was das Reisen jedoch auch für weniger Betuchte nicht nur möglich, sondern auch angenehm macht. Danke dafür _ ich hoffe, es rechnet sich.', 'stars': '5'}
{'review': 'War meine erste Reise mit FB,hat alles prima funktioniert und war in Ordnung,pünktlich , komfortabel.Verbesserungsvorschlag : Bei einer 5stündigen Fahrt könnte man doch einmal halten,die Leute sich die Beine vertreten lassen und eine Rauchen.Aber ansonsten Top, mache ich bestimmt wieder !', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin am 25. Mai 2017 von München nach Berlin zum ersten Mal mit einem FlixBus gefahren und werde es nie wieder tun. Während der ganzen Fahrt (7 Stunden!) drang immer wieder ein widerlicher Kloaken-Geruch aus dem Klo in den Passagierraum. Von anderen Passagieren habe ich erfahren, dass es in den Flixbussen häufig der Fall bzw. "die Norm" sei. Es war absolut unzumutbar - nie wieder.', 'stars': '1'}
{'review': 'Schnell, gut, günstig', 'stars': '4'}
{'review': 'Reibungsloser Ablauf. Etwas verspätete Abfahrt. Ankunft leider später als geplant. Sauberes WC und sauberer Bus.Somit gerne wieder!', 'stars': '4'}
{'review': 'Bus fuhr 45 min zu spät los ich habe dadurch mein Flug verpasst.', 'stars': '2'}
{'review': 'Super pünktlich!', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus kam pünktlich, war nicht überfüllt und hatte am Ende nur 10 Minuten Verspätung trotz Stau. Es war super! Ich kann es nur weiterempfehlen!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Unverschämter MitarbeiterDie Verspätung, die der Bus hatte machte mir nicht viel  aus, obwohl ich dadurch meinen Anschlusszug verpasst hatte. Das Verhalten des Fahrers umso mehr ! Mein Koffer befand sich ganz unten unter einem Turm von anderen Koffern. (Da der Bus ausgebucht war) Dem Busfahrer fiel nichts besseres ein, mir zuzusehen, wie ich mich abmühe und auf meine Frage, ob er mir Helfen könne?! Mit "nein"! zu antworten. Die Höhe war jedoch, als er mich noch mit: ich muss mal weiter !!! anpöbelte. Der Service des Postbuses und dessen Strecken (ilmenau - Stuttgart) werden ein weiteres Mal Stark vermisst.', 'stars': '2'}
{'review': 'Das war meine 3. Reise mit dem FlixBus und auch diesmal war ich total zufrieden. Ich würde diese Firma weiterempfehlen. Das Service ist einfach super, so dass man die Reise genießen kann. Die Busfahrer sind immer freundlich und hilfsbereit, also man braucht sich keine Sorgen zu machen, wenn man das erste mal reist. Vielen lieben Dank an alle Busfahrer für Ihre Kompetenz und Professionalität!!! Ich freue mich schon auf meine nächste Reise mit dem Flixbus!!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Das war definitiv meine letzte Reise mit Flixbus! Ursprünglich war ich ein absoluter Fan. Ich liebte diese unkomplizierte Art zu Reisen, weil es eine coole und kostengünstige Alternative zur Bahn war und weil der Service am Wunsch des Kunden gemessen wurde. Alles, was niemanden störte, war erlaubt. Wenn der Bus nicht zu voll war, konnte man einen kleinen Koffer in den Fahrgastraum mitnehmen. Das wurde irgendwann eingestellt. Schade,  aber kein Weltuntergang. Eine Weile später war die Größe des Handgepäcks vorgeschrieben. OK, dachte ich und packte gestern einen Koffer zum Abgeben und einen Rucksack für meine persönlichen Sachen, die ich nicht aus den Augen lassen wollte. Gestern war auch dieser Rucksack nicht mehr erlaubt, so dass ich Laptop, Maus, Ladekabel, Thermoskanne, Proviantbox, Wasserflasche, Sonnenbrille, Lesebrille, Lektüre, Geldbörse und nicht zuletzt Handy lose in den Bus tragen musste. Mit diesen vielen (nicht ganz wertlosen) Gegenständen im Arm versuchte ich, dem Busfahrer mein Handyticket zu zeigen. Als ich dann endlich schweißnaß Platz genommen hatte und kurz durchatmete, machte mich ein Mitarbeiter auf die an jedem Platz befestigte Hausordnung aufmerksam, nach der es untersagt ist, Gegenstände auf dem Nachbarsitz zu platzieren. Ich verteilte die Sachen also auf der Ablage, die am Sitz des Vordermannes befestigt ist und zu meinen Füßen mit der Folge, dass bei jeder Kurve das ein oder andere durch den Bus flog. Ich war in der Tat schon mega-end-genervt als mir dann die Sonne aufs Hirn brannte. Gerade wollte ich die schöne dicke Gardine zuziehen, als ich das Schild entdeckte auf dem dies "aus Sicherheitsgründen" untersagt war. Leider hatte ich die Rückfahrt auch schon gebucht und war auf das schlimmste gefasst. Auch dieser Bus hatte Verspätung, so dass ich zu den ohnehin 15 Minuten, die man ja früher da sein soll, weitere 15 Minuten mit ca 100 anderen Menschen (die natürlich nicht alle das gleiche Ziel hatten) stehend und im Regen wartete. Als der Bus dann endlich kam, war ich angenehm überrascht. Niemand verweigerte mir die Mitnahme meines Rucksacks, niemand nörgelte mich an, weil ich ihn auf dem freien Sitz neben mir platzierte und es gab kein Schild, auf dem das Schließen der Gardinen untersagt war. Ich fühlte mich wie früher, als Flixbus fahren "Freiheit und Abenteuer" bedeutete und "herzliche willkommen" nicht nur ein Slogan war. Leider lässt sich nicht im Voraus ermitteln, welchen Subunternehmer man gerade erwischt und ob das Gefühl von Freiheit und Abenteuer die Reise beherrscht oder das Gefühl von "Gefangenentransport".', 'stars': '1'}
{'review': 'Sauberer Bus, netter Service leider Internetverbindung über W-Lan nicht möglich', 'stars': '4'}
{'review': 'preis leistung wahr , wahr super', 'stars': '4'}
{'review': 'Sicherer und sehr freundlicher Fahrer. Der Bus war super neu. Sehr angenehmer Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super angenehme Fahrt, sauberer Bus, pünktlich, freundlicher Fahrer, schnelles Internet - top!', 'stars': '5'}
{'review': 'Nachdem wir bereits 30 Minuten später als geplant in Gießen losfuhren, wies ich den Fahrer darauf hin, dass die Toilette im Bus verstopft sei. Er ging nicht weiter darauf ein. Als ich ihn fragte wann wir denn die erste Pause machen würden, meinte er in gebrochenem Deutsch ich solle mich gedulden.Nach 6 h ohne auch nur eine einzige Pause zu machen, fiel der Bus dann völlig aus, da die Kupplung kaputt war.Nach 1,5 Stunden Wartezeit ohne zu wissen, ob ein Ersatzbus kommen würde, ging es dann von Nürnberg aus weiter.Schließlich kam ich 2,5 h später als ursprünglich geplant in München an.War das erste und letzte mal dass ich mit Flixbus gefahren bin!', 'stars': '1'}
{'review': 'Die fahrt war pünktlich, ruhig, schnell und angenehm und der Busfahrer war besonders nett und gut gelaunt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Selbe Verbindung (Linie 170 Ziel Stralsund, Start 07:20 in Dresden Bf Neustadt) hat die zweite Woche eine inakzeptable Verspätung (1h 45min und 55min). Falls man wirklich darauf angewiesen ist pünktlich da zu sein - kann Ich Flixbus nicht empfehlen. Selbst eine Rückerstattung der Stornogebühren wird abgelehnt.', 'stars': '2'}
{'review': 'Alles super Die sitze könnten etwas breiter seinUnd USB Anschluss sichtbarer', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin zum ersten Mal mit dem FlixBus gefahren und werde dies auch wieder tun. Gute und kostengünstige Alternative zur Bahnfahrt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Mega großes Lob. Fahrer nicht deutschsprachig aber außerordentlich bemüht, zuvorkommend und freundlich. Keine Verzögerungen auf der Fahrt. Absolut pünktlich! Bus war ganz neu, sehr gepflegt. Leider kein WLan, was kein Beinbruch ist. War auf jeden Fall ein spitzen Job von Flixbus und Partner ! Danke !', 'stars': '5'}
{'review': "I was travelling with the Flixbus from Paris to Leiden (route 803, departing from Port Maillot, Paris on 2.06.17 at 22.15). There were two drivers, and one (Kees) was super-rude. He was shouting at passengers, not allowing to take place downstairs, doing his check-in with a sigarette in his hands, and telling people: if they immediately don't shut up, he'll stop the bus at the nearest gas station and set them out (i'm reciting directly). In general, he was EXTREMELY RUDE, something many times crossing the border of normal customer friendly communication. Also, he was announcing everything in Dutch, which is strange for an international bus route where most of the people were foreign tourists. I strongly think that these kind of people shouldn't work in the companies with a good reputation and customer-oriented, which I believe FLIXbus still is. I don't believe such people can change or undergo some training. It's character which don't change, so - my humble advice: just fire them and get normal people on job. The other driver, named Henk, was very nice and helpful though. When I explained that I'm having a medical operation for which I can't be late, he tried his best to make the bus arrive on time, even though the departure was 30 min late, while Kees was shouting that we can't demand anything from them.", 'stars': '2'}
{'review': 'Ideal und bequem um günstig von A nach B zu kommen. Für Nachts und längere Strecken sollten jedoch bequemere Sitze angeboten werden können, Leselampen zum einstellen, Lüftung bzw. Klimaanlage-Vorrichtungen kontrollieren, Sicherheitsgurte überprüft werden (!) und Reinigung vor jedem Neustart am jeweiligen ZOB', 'stars': '3'}
{'review': 'Es ist eine ZUMUTUNG! ich bin am Donnerstag, den 01.06.2017 mit der Linie 049 um 12:45h vom Berliner Zob nach Lübeck gefahren. Eine Reinigung der Toilette ist vor Abfahrt NICHT erfolgt, was zur Folge hatte,  dass die Insassen des Busses die ganze Zeit einen stechenden, ekelerregenden Fisch/ Abfallgeruch in der Nase hatten und keiner die Toilette benutzen könnte. Wir mussten einen Zwischenstopp einlegen, damit die Gäste sich erleichtern konnten. Eine bodenlose Frechheit ist das! Man ist 4 Stunden gefangen in dem Mief. Heute, am 05.06.2017, auf der Rücktour nach Berlin mit der Linie 049, Abfahrt 08.05h aus Lübeck, sitze ich in DEMSELBEN Bus!!!!! Der anscheinend immer noch nicht/ oder erneut nicht gereinigt wurde. Der beißende Geruch steht  den Fahrgästen wieder in der Nase und der Busfahrer hat vorher nicht dafür gesorgt, dass eine Reinigung erfolgt. Wenigstens der kann am offenen Fenster sitzen und muss nicht ersticken!!!!! Das nächste mal nutze ich eine andere Fahrmöglichkeit!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin gestern von Kassel nach Essen mit dem Flixbus gekommen . In Dortmund sind welche Fahrgäste ausgestiegen , dann habe ich gehört , dass ein Koffer verschwunden ist , ich habe mir keine Gedanken darüber gemacht , als wir Essen erreicht haben , wollte ich meinen Koffer rausholen , der war auch weg ... Also das war kein Zufall , das war Diebstahl .  Flixbus hat ganz schlechte oder überhaupt keine Kontrolle über Gepäck .   Sie müssen beim jeden Halt selber rausgehen um Ihren Koffer zu beobachten , damit er nicht von anderen mitgenommen wird ...', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus kam zu spät.', 'stars': '3'}
{'review': 'Top, mehr kann man von einem Busunternehmen nicht erwarten!', 'stars': '5'}
{'review': 'Es gab keine Snacks u Getränke zu kaufen.Der Busfahrer hat mir nur einen Koffer rausgegeben, ich musste mit dem Taxi hinterher u meinen 2. Koffer holen!', 'stars': '3'}
{'review': 'Mein Sohn ist alleine gefahren und er war sehr zufrieden. Alleinreisende Kinder sitzen hinter dem Fahrer und hatte ich ein gutes Gefühl', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles in allem gut bis sehr gut, Kleinigkeiten können verbessert werden. Mehr Datenvolumen im WLAN z.B.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wenn bei meinen zukünftigen Fernbusreisen auch,  an jedem Ein -und Ausstiegsort, kontrolliert wird, ob auch jeder nur sein Reisegepäck mitnimmt, würde ich 5 Sterne vergeben.  Ich halte den Umstand, dass alle Reisenden auf alle Gepäckstücke Zugriff haben, unkontrolliert, für eine Sicherheitslücke!  Die Fa. Postbus hat direkt am Einstieg Kofferettiketten vergeben, zur Kennzeichnung und das Gepäck wurde- kontrolliert- von einem Mitarbeiter ausgegeben, soviel Zeit sollte sein. Dann würde ich beruhigter mit Flixbus reisen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir möchten uns ganz herzlich bei Ihrem Fahrer Sergej Fedoseer bedanken. Wir haben selten so einen freundlichen und professionellen Busfahrer erlebt, und fahren heute schon das zweite mal mit Flixbus und wir sind sehr zufrieden. Danke Sergej!', 'stars': '5'}
{'review': 'Traveled many times outside of Germany without problems but this time I took it from Berlin to Hamburg. Bus was ok but horrible customer service. Some drivers are very rude! I asked 2 random flixbus drivers "does this bus take to Hamburg?" and they started to make sad jokes in German and I could understand they said "no we are in Berlin" and turned around and kept talking to each other. On top of that, I often get sick in buses so I asked if I could sit in the front since the whole bus was half empty but he said it was reserved. Nobody ever sat there! Horrible.', 'stars': '2'}
{'review': "Terrible experience. My whole suitcase got lost. The driver told us not to bring any luggage in the bus cause he said the bus was full. Turns out FLix doesn't take any responsibility for the lost!!!! NEVER TRAVEL WITH THIS COMPANY!!!!", 'stars': '1'}
{'review': 'Hallo,Es ist nicht das erste mal das ich mich über den unfassbar schlechten Service und der Unfähigkeit der Mitarbeiter von FlixBus  am ZOB Berlin aufrege, jetzt muss ich meiner Wut mal Luft verschaffen.Mir ist es nicht das erste mal passiert, dass eine Fahrt eine Verspätung hat, was ja nicht sonderlich schlimm ist... ABER 15 min vor der Abfahrt eine solche Verspätung durchzugeben, sodass man nicht mal mehr die Fahrt stornieren kann, ist Mega Mega Mega unnötig... aber das scheint bei FlixBus  normal zu sein, weil es IMMER so passiert!!! Man könnte fast meinen, das ist pure Absicht!!Wenn man sich dann bei einem MA beschwert, kommen so tolle Antworten raus wie :" dann fahr mitm Auto oder Zug." Wenn diese Firma echt so unprofessionelle und Inkompetene Menschen einstellen muss... ist es kein Wunder das der Service und die Qualität immer mehr zu wünschen übrig lassen. By the way, ist es unhöflich von Angestellten der Firma FlixBus "geduzt" zu werden, obwohl man selbst die gängige Umgangsform des "Sie" wählt... Beste Grüße ein genervter Fahrgast', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich war insgesamt recht zufrieden, die Bequemlichkeit würde ich höher werten als erwartet.  Es war jedoch gut das ich keinen Zeitdruck hatte, sonst hätte ich ein Problem gehabt. Warum der Bus schon mit 30 Minuten Verspätung los fahren musste, ist mir nicht klar. Für weitere Verspätung trifft Die Firma keine Schuld! Das waren Staus', 'stars': '4'}
{'review': 'Zu empfehlen', 'stars': '4'}
{'review': 'Saubere sehr schöne Reisebusse', 'stars': '5'}
{'review': 'Preiswerte Fahrten und guter Service!', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrer und Kartenkontrolleur haben die Fahrgäste grundlos bepöbelt, es gab weder Steckdosen noch Internet an Bord (ohne Erklärung oder Entschuldigung), Fahrer drehte Radio laut auf und zappte rum, so dass jeder mithören musste, telefonierte mit dem Handy am Ohr während der Fahrt. Fahrer begrüßte noch verabschiedete die Fahrgäste, gab keine Infos zur Verspätung von fast einer Stunde.', 'stars': '2'}
{'review': 'Wenn es keine Verspätungen gibt, dann würde ich den FlixBus empfählen. Aber wenn sie sind, dann arbeitet Service sehr schlecht. Letzte Woche bin ich nach Wien aus Leipzig  mit eine Umsteige in Prag gefahren. In Leipzig kam Bus zwei Stunden später. Jede 30 min rügte ich an Hotline gerufen und jedes Mal sagten sie "es kommt gleich". Auf dieser Weise verspätete ich mich zum zweiten Bus, schon in Leipzig begriff ich es und rufte an Hotline. Die Frau wahr sehr unhöflich, sie sprach sehr laut und aggressiv. Sie sagte mir, dass würde ich kein Geld zurückbekommen, aber ich könne in Prag ein späteres Bus nehmen, ohne mehr zu bezahlen. In Prag kam Bus auch mit Verspätung. Dann bin ich zum Busfahrer mit meinem Ticket gefahren, er sagte mir, dass ich habe nicht rein kommen dürfen. Ich eklärte ihm die Situation, aber seine Hauptsage war "es gibt kein Platz mehr und ihm ist alles egal". Aber Bus war nur halb wohl,  Vielmehr, er gab mein Ticket nicht zurück in die Hände, sondern er warf es. Ich musste raus gehen und begann an Hotline anrufen. Es hatte kein Sinn, da niemand antwortet. Bus schließ den Tür und fuhr paar Meter, dann stopte , öffnete die Tür und Fahrer rufte mir, dass ich kommen dürfe. Aber sie können nicht verstehen , mit welche aggressive Stimme wurde es gesagt. Zum Glück war ich am Morgen schon in Wien. Aber es kostete zu viele Nerven.', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich kenne Flixbus aus 2 Sichten: Die des Gastgebers der fast täglich am Busbahnhof Prag auf seine Gäste wartet. Kurz: "Verspätungen, nicht angezeigte Verspätungen, weder Stationspersonal noch Hotline wissen wo der Bus ist". Das ist für mich die Norm bei Flixbus. Wenn es mehr als 15 min. Verspätung sind wird auch gerne mal gar nichts angezeigt. Mittlerweile bitte ich meine Gäste beim Bordpersonal nachzufragen und mir per SMS über Verspätungen Bescheid zu geben. Regiojet ist pünktlicher, kann über Busstandort Bescheid geben und ist bei Verspätungen ehrlicher. Komplette Stornierungen der Fahrt hat es auch schon mehrfach gegeben. Dank Flixbus den Urlaub versaut.Aus Fahrgastsicht: Ich bin leider an die wirklich luxuriösen Regiojet-Busse gewöhnt. Im Vergleich dazu heißt Flixbus für mich: 1. zu kurze Sitzlehnen 2. Fahrer die mit einem Handynavi nicht in der Lage sind den Busbahnhof zu finden 3. Verspätungen 4. unfähige Hotline. Ich habe heute am 31.05. um 21 Uhr den letzten Flixbus aus Zittau nach Prag nehmen wollen. 20.54 Uhr war kein Flixbus zu sehen. An der Haltestelle am Flixbusplan kommt der Bus gar nicht vor. Online zeigt es "Bus ist pünktlich". Hotline sagt "heute fährt da kein Bus mehr, ob er verspätet ist kann ich leider nicht sehen". Bin 21.15 Uhr per Auto gefahren und habe den Bus 40min später auf der Autobahn eingeholt. Entweder hat er schlicht einen Bogen um die Haltestelle Zittau gemacht oder ist er 10min zu zeitig abgefahren. Gut, dass ich noch ein Auto als Alternative hatte.', 'stars': '2'}
{'review': 'total enttäuscht von FlixbusIch hatte am 28.05.2017 eine Fahrt von Alsfeld Bahnhof bis Frankfurt am Main gebucht. (Verbindung L113 Richtung Saarbrücken um 18.20 Uhr Abfahrt von Alsfeld.)Ich erhielt mittags noch eine SMS das ich in den Bus A einsteigen solle da wohl mehrere Busse an diesem Tag die Strecke fahren würden.....Ich stand dann pünktlich 15 Minuten vor Abfahrt, also um 18.05 Uhr am Bahnhof Alsfeld und wartete und wartete.......bis 20.15 Uhr ! Neben mir wartete die gleiche lange Zeit ebenfalls ein Reisegast der auf den gleichen Bus wartete...also das 2 Leute, unabhängig voneinander ,einen giftgrünen grossen Reisebus von Flixbus übersehen erscheint mir da sehr sehr unwahrscheinlich !  Der Bus erschien erst gar nicht und ich konnte auch niemand bei der Hotline erreichen. Es ist eine Zumutung gewesen. Aus lauter Verzweiflung irgendwie noch nach FRankfurt zu kommen, sprach ich wildfremde Autofahrer am Alsfelder Bahnhof an, ob jemand mich netterweise mitnehmen könnte. Eine fremde Dame willigte ein und verlangt für die Mitnahme € 50,- anteiliges Benzingeld. Ich kam dann völlig entnervt um kurz vor 23 Uhr in Frankfurt an. Auf meine Beschwerde bei Flixbus erhielt ich die frechste Antwort aller Zeiten: ICH hätte wohl nicht den Bus beachtet (welcher ja gar nicht kam) und Flixbus bot mir einen Gutschein für das bezahlte Ticket an.....einfach nur lächerlich. Soll ich jetzt auf den € 50,- sitzen bleiben die ich privat zahlen musste weil der Bus nicht erschien und ich sonst nicht mehr heim gekommen wäre ?Unterirdisches Verhalten eines solchen Grossunternehmens wie Flixbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'Günstige Reisealternative mit kleineren Schwächen im Service vor Ort, zumindest außerhalb Deutschlands.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine Fahrt mit dem Flixbus - von Kempten nach Berlin und zurück -Habe ich, da ich das erste mal mit dem Flixbus gefahren bin, im ganzenbetrachtet, als sehr angenehm empfunden. Auch aus reinen Kostengründen, da ich Rentner bin, werde ich meine nächste reise wieder mit dem Flixbus machen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir sind zweimal mit Flix Bus gefahren.  Richtung Passau Wien: Wegen einer Verspätung von ca 60 Min. haben wir den Flug nach Sofia fast verpasst. Richtung Wien Passau: Der Bus ist eine Stunde später abgefahren. Insgesamt sehr enttäuschend. Wir werden nie wieder mit der Firma fahren!', 'stars': '1'}
{'review': 'Mein erste Bus Fahrt war eine schone Erfahrung mit flixbus. Fahrkarte einfach aus Flixbusapp am Handy gekauft, nur 30 Minuten vor Abfahrt.Schnell einsteigen mit der scancode am Handy, ohne nichts zu reden. Schöne und Moderne Bus mit 2 Etage. Pünktlich losgefahren. Ruhiges Fahrverhalten der Fahrer. Günstige Fahrkarte.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt von München ZOB nach Zürich HB mit dem X06 am 29.05.2017 war eine reine Zumutung. Es fing mit dem Einstieg an, wo zwei Flixbus-Mitarbeiter versuchten, Reisenden ohne Ausweispapiere zu erklären, warum eine MItfahrt nicht möglich ist. Beide Reisenden waren freundlich und ruhig. Es hätte ein MItarbeiter gereicht, die Sachlage zu klären. Der andere hätte den Einstieg regeln können. Insgesamt stiegen wir mit 15 Minuten Verspätung in den Bus ein. Zum Start keine Begrüssung oder Sicherheitseinweisung. Auch keine Entschuldigung für die verspätete Abfahrt. Nach 5 Minuten Fahrt zur Autobahnauffahrt in München hielten wir an einer Aral-Tankstelle. Es folgte keinerlei Information seitens des Fahrers noch wurde das Fahrzeug betankt, soweit ich dies beurteilen kann. Eine Frau stieg aus und kam massgeblich auch nicht wieder in den Bus zurück. Wir warteten ca. 20-30 Minuten auf die Weiterfahrt. Wieder keine Entschuldigung oder Information. Die Weiterfahrt verlief ruhig und ohne Stau.  Kurz vor dem Übertritt von Deutschland nach Österreich wurden wir von einer Polizeistreife, die uns nicht zum Folgen aufgefordert hatte angehalten. Der Busfahrer hatte den Streifenwagen mehrfach von hinten mittels Fernlicht angeblinkt. Es war keine Aufforderung seitens der Streifenbeamten zu erkennen, dass wir ihnen hätten folgen sollen. Und schon wieder standen wir das nächste Mal. Trotz der Tatsache, dass es keinen Stau und keine Verkehrsbehinderung gab, kamen wir mit 1,5h Verspätung in Zürich an. Auch das es keinen Internetanschluss gab, wurde von dem Fahrer (wortkarg) mit keinen Wort erwähnt oder entschuldigt. Ganz anders der Fahrer auf der Hinfahrt von ZH - München, der nett und freundlich kommunizierte. Leider konnte ich diese Verspätung nicht gelassen hinnehmen, da die Gefahr bestand, in Zürich festzusitzen. Nachdem ich schon zwei mögliche Weiterfahrtsoptionen zu meinem Heimatort mit ÖV verpasst hatte, gab es nur nich eine letzte Bahn nach Hause, die ich glücklicherweise erreicht habe (3 Minuten vor Abfahrt). Erstmal habe ich von Flixbus genug und werde zukünftig auf andere Alternativen umsteigen und diese nutzen.', 'stars': '1'}
{'review': 'ich war sehr zufrieden !', 'stars': '5'}
{'review': 'Bequeme Sitzplätze, super Internetverbindung, freundliches und hilfsbereites Personal, keine unnötigen Pausen... - Schnell und unkompliziert. Einfach super!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin beeindruckt von den vielen helfenden Händen rund um die ganze Logistik! Auf dem Terminal in München bekam ich das erste Mal große Augen, wie betriebig es dort war. Weiters zog ich den Hut vor der großen Verantwortung bei der alleinigen Abwicklung von den Fahrern (Kundenfragen beantworten, Gepäck verstauen, Leute einchecken) und der permanenten Aufmerksamkeitsspanne, die den Fahrern der lange Weg abverlangt. Irgendwie hatte ich das Bedürfnis bei der "Landung" zu klatschen! Die Fahrt ist nicht nur jeden Umweg, sondern den Preis wert, sehr preiswert! Da zeig ich gern Sitzleder und verharre gern schon mal stundenlang auf Tuchfühlung mit dem Sitznachbarn und erfreu mich dieser umwelt- und menschenfreundlichen ART (im Sinne von Kunst) des Reisens! Herzensdank für diese Mobilität! Schwerma MarTina', 'stars': '5'}
{'review': 'Hinfahrt am 23.5.von Berlin-Südkreuz nach Leipzig. Bus kam 15 Minuten zu spät am Abfahrtspunkt an. Busfahrer sagte "Guten Tag" sonst nichts. Die Toilette war ohne jegliches Wasser, also unbenutzt. Durch diverse Baustellen würde die Verspätung noch schlimmer (das kann ja durchaus passieren). Es gab keine Information vom Busfahrer dazu. Sein Fazit am Ende der Fahrt... Endlich Leipzig. Die Rückfahrt hatte ich umgebung, da ich schon früher von Leipzig abfahren wollte. Neuer Abfahrtstermin war der 28.5.um 14:50 von Leipzig Richtung Greifswald, über ZOB Berlin. Leider hatte ich bei der Umbuchung vergessen, meine Handynummer anzugeben. Aber es gab nette Menschen an der Abfahrtsstelle in Leipzig, die mir um 15:15 sagten, das der Bus in frühestens 1,5 Stunden kommen wird. Da es an diesem Tag sehr heiß war, und es in Leipzig /Goethestraße kaum Sitzgelegenheiten und Schatten gibt,hatte ich mich entschlossen das Ticket zu stornieren und mit der DB zu fahren. Leider konnte ich das Ticket nicht stornieren. Mit der DB bin ich trotzdem gefahren. Alles in Allem muss ich sagen, das der Service bei Flixbus schon mal viel, viel besser war. Aber wo man jetzt die Konkurrenz aufgekauft hat, ist das sicher nicht mehr nötig.', 'stars': '1'}
{'review': 'Diese Fahrten sind sehr gut organisiert und haben auch einen gute Preisleistungsverhältniss.', 'stars': '5'}
{'review': 'Das ein Bus einen defekt haben kann ist wohl möglich, jedoch sollte es in einer so einen großen Organisation wohl einen Notfallplan geben, der eben unseren "Worst Case" nicht hätte passieren lassen dürfen!Bordtoilette war von Beginn an defekt (keine Angaben über die Geruchssituation im Bus), keine Ansagen zu den nächsten Haltestellen, geschweige denn der Information zur ANSCHNALLPFLICHT, Klimaanlage ausgefallen (bei 30 Grad Außentemperatur), danach fing sogar die Heizung an zu laufen!! Nach einem halbstündigen Stop wegen technischer Probleme mitten im Nirgendwo, Anschließender Bus-Totalausfall gegen 13 Uhr am Bahnhof in Koblenz. Nachdem wir, außer einem im gebrochenen Deutsch gemuffelten: "Bus fährt nicht weiter, müssen mindestens 3 Stunden warten", KEINERLEI Information, seitens der Reiseleitung, geschweige denn der Kundenhotline erhielten und wenn doch etwas zu uns gesagt wurde, wir mit der Aussage: "Es wird ein Ersatzbus kommen", (welcher im übrigen NIE kam!), vertröstet wurden. Saßen Reiseleitung und Fahrer im Hotelcaffee gegenüber und gönnten sich eine Siesta. Um den Bus standen/saßen rund 40 bis 50 Reisegäste am Koblenzer Bahnhof.Gegen 15 Uhr, wurden wir von den Verantwortlichen gebeten unser Gepäck aus dem Bus zu nehmen, woraufhin diese sich im Fahrzeug EINSPERRTEN, um sich nicht mit den Problemen der Reisegäste herumschlagen zu müssen!! Währenddessen wimmelte uns die Kundenhotline immer nur wieder mit: "Es wird ein Ersatzbus kommen", ab. Als dann das Abschleppunternehmen Eintraf, bat ich im etwas zu trinken für einige Fahrgäste, da es immerhin im Schatten 30 Grad hatte! Als der nette Reiseleiter, der nur einen Teil Deutsch verstand, mir die Getränke ausgehändigt hatte forderte dieser nun Geld. Ich teilte ihm, die ihm eigentlich bekannt sein sollten AGB´s der FlixMobility GmbH mit, in welchen diese sich im Punkt 19.3 für: "Imbissse, Mahlzeiten oder Erfrischungen in angemessenem Verhältnis zur Wartezeit oder Verspätung", verpflichtet! Als dieser daraufhin erneut die 3 Euro von mir forderte, hielt ich ihm die von mir auf meinem Smartphone bereits geöffneten AGB, mit den Worten: "Draußen hat es 30 Grad, mit mir warten Leute die sich nicht einfach eine überteuerte Flasche Wasser kaufen können. Meiner Meinung nach ist ein gekühltes Getränk mehr als nur im "angemessenen Verhältnis"", entgegen, worauf dieser irgendetwas auf Polnisch schimpfte und mich mit einer abweisenden fast sogar bedrohenden Handgeste aus dem Bus hinauswies. Als Reiseleitung und Fahrer wenig später aus dem Bus stiegen, winkten diese uns freundlich zu, lachten dabei noch und verschwanden im Bahnhof um den nächst besten Zug zu erreichen. Ohne uns irgendeine Information erteilen zu können/wollen!Als der Bus gegen 16 Uhr abgeschleppt wurde, fuhren die ersten Reisegäste mit anderen Verkehrsmitteln (ÖPNV/Privat) weiter, da jedoch unterschiedliche Informationen zur Erstattung der alternativen kursierten (Ebenfalls von der Kundenhotline verschieden Kommuniziert), entschieden wir uns noch zu warten, da eben noch ein VERSPROCHENER Ersatzbus kommen würde und die von uns benötigte Bahnverbingung, ebenfalls Probleme machte (Kurzzeitige Sperrung des Stuttgarter Bahnhofs aufgrund einer Bombendrohung). Nach weiteren ergebnislosen Anrufen bei der Kundenhotline und sogar der Auskunft eines anderen FlixBus-Fahrers (welcher mit der "Zentrale" telefonierte): wir sollen warten, der Ersatzbus sei zu 100 Prozent auf dem Weg, taten wir dies.Zwischenzeitlich entschieden sich immer mehr unserer Mitreisenden, eine Alternative zu nutzen, was uns aber nicht möglich war.Verzweiflung breitete sich aus und die Kundenhotline trug nicht gerade dazu bei, uns aus unseren Situation zu helfen, da immer wieder wiedersprüchliche Angaben zur Erstattung von Alternativen, der Ankunft des Ersatzbusses oder der Weiterfahrt mit einem später eintreffenden FlixBus gemacht wurden.Irgendwann waren nur noch sieben der Reisenden da (mich eingeschlossen). Nach dem uns eine weitere Kommunikation mit der Kundenhotline für sinnlos erschien, entschlossen wir uns auf einen Bus der selben Linie um 20 Uhr zu warten und dort nocheinmal persönlich mit einem Reiseleiter zu sprechen um irgendwelche informationen oder freie Sitzplätze zu bekommen.Dieser schüttelte nur den Kopf und teilte uns mit es seien keine Sitzplätze mehr frei und wir sollen uns doch an die Kundenhotline wenden. So schnell wie er gekommen war, so war er auch wieder weg und wir standen immernoch am selben Punkt der Ratlosigkeit und Unwissenheit wie vor 7 Stunden!Nachdem eine Angehörige eines Mitreisenden über die Kundenhotline erfolg hatte und eine Stornierung und eine Umbuchung auf den Bus um 00:56 erreichen konnte. Versuchten wir selbiges unter der Kundenhotline, wo wir allerdings entweder bei erfolgreichem überstehen der Warteschleife wortlos weggedrückt wurden oder bis zu 15 Minuten in der Warteschleife hingen. Möglicherweise auch noch länger, aber als dann gegen 22 Uhr ein weiterer FlixBus der Linie 028 eintraf und uns der Fahrer namens Paul, sagte wir können auflegen, er rufe selbst einmal unter einer anderen Nummer an, taten wir dies.Paul teilte uns mit, das wir längst mit einer Alternative hätte fahren können, wir allerdings der Betrag vorausstrecken hätten müssen und anschließend uns die Fahrtkosten hätten zurückerstatten lassen können.Im Anschluss tätigte er ein Telefonat indem er unsere Lage erklärte und um eine schnellstmögliche Lösung des Problems forderte. Nach Beendigung des Telefonates, teilte uns Paul mit das wir in der nächsten halben Stunde einen Anruf der "Zentrale" bekommen würden, indem uns das weitere Vorgehen mitgeteilt werden würde. Zudem erhielten wir seine private Nummer um ihn bei Problemen zu erreichen.Wir bedankten uns und warteten auf den Anruf, welcher NICHT kam!Wir kontaktierten Paul nach eben genannter halben Stunde, welcher erneut (nun privat) zum Koblenzer Bahnhof kam und erneut ein Telefonat mit einer Sachbearbeiterin tätigte, welche innerhalb von 5 Minuten unsere Buchung der abgebrochenen Reise stornieren konnte und uns auf die nächst mögliche Reise um 00:56 umbuchte. Alternativ wurde uns angeboten die Nacht in einem Hotel zu verbringen und am nächsten Morgen weiterzureisen, jedoch wollte/musste die Mehrheit aus Beruflichen Gründen den Nachtbus nehmen.Hier endete unsere Begegnung mit Paul und nach erneut 2 Stunden, traf der ersehnte FlixBus ein. Das nächste Problem folgte. Nicht alle von uns hatten ein gültiges Ticket bzw. den gültigen QR-Code erhalten, sodass der Reiseantritt (zum Glück) auch durch den Namen getätigt werden konnte.Die weitere Reise verlief ohne Probleme...FAZIT:Es ist erstaunlich das solch eine große Dachgesellschaft, es nicht auf die Reihe bekommt einen einfachen Ersatz zu organisieren, geschweige denn den Fahrgästen eine vernünftige Information zu geben und diese 12 Stunden stehen zu lassen!Große Frustration über die Dreistheit mancher Menschen, wecken in mir die Reiseleitung und der Busfahrer. Solch ein verantwortungsloses und gleichgültiges Verhalten habe ich seit des Havarie der Costa Concordia 2012 nicht mitbekommen.Ebenfalls schockiert mich die Informationsfaulheit seitens der Kundenhotline, bei der man mit Ausreden, Vertröstungen und sogar falschen Fakten, geradezu bombadiert wird.Ich möchte allerdings auch an das sehr lobenswerte Beispiel eines Reiseleiters/Busfahrers erinnern, der mir leider nur als Paul von der Linie 28 bekannt ist. Wenn nur mehr Angestellte dieser Sorte existieren würden, würde die FlixMobility GmbH wohl kaum einen derartig schlechten Ruf haben und ich wahrscheinlich noch einmal auf das wirklich gute Angebot zurück greifen.Ohne ihn würden wir vermutlich immernoch am Koblenzer Bahnhof sitzen.Grüße!', 'stars': '1'}
{'review': "Awful customer service. I booked a trip and went to the bus stop as in the attached plan, and then I couldn't find it. I called the hotline and waited for long on hold till I missed my connection.I sent a complaint to their email and they replied with a template.Beware of Flix bus, and if you already booked, then double check your bus location before booking.", 'stars': '1'}
{'review': 'Flixbus ist uneingeschränkt zu empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin zum ersten Mal mit dem flixbus gereist, war wider Erwarten sehr pünktlich und auch verhältnismäßig komfortabel. Allerdings würde ich für längere Strecken (über 5 Std) doch lieber andere Verkehrsmittel wählen', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt von Mannheim über Nürnberg nach Prag verlief gut - sehr gut. Am Tag derRückreise fanden wir uns mit 4 anderen Reisewiligen am Prager Hauptbahnhof ein. Wir waren um 12.50 dort am Abfahrtsschild von Flixbus. Ein FlixBus stand bereit, der dann nach Berlin fuhr. Wir warteten und warteten. Kein Flixbus kam mehr. Um ca. 13.40 riefen wir dann dei Hotline in Berlin an. Die versuchen uns folgende Lüge aufzutischen:" Flixbus war pünktlich am Bus- Gate 3, andere Reisende seien eingestiegen - insgesamt 6 Personen nicht. Wir könnten nicht umbuchen, könnten aber den Fahrpreis zurückverlangen -  auf Antrag.6 Leute, die sich nicht kannten standen 30 Minuten vor Abfahrt direkt am Schild "Flixbus" ... und haben den Bus nicht gesehen? Man könne nichts  tun -soory und tschüss. Ich vermute - eine andere Erklärung habe ich nicht - dass der Bus überbucht war und man in Prag die Leute am Hauptbahnhof nicht mehr mitnehmen konnte. Die wollten alle nur bis Nürnberg mit diesem Bus fahren. Der Bus fuhr aber über Zürich nach Milano. Diese Fernreisenden waen wohl wichtiger für Flixbus.Ergbnis: NIE WIEDER FLIXBUS. Eine unverschämte, unhöfliche und rücksichjtslose Busgesellschaft. Während des Telefongespräches konnte man im Hintegrund die Leute lachen hören. Wir Reisenden fanden das alles nicht so lustig.Die Ausrede von Flixbus, wir hätten die FAhrt nicht angetreten, hat einen rechtlichen Hintergrund. Flixbus muß das schreiben, die Beweispflicht liegt beim Kunden. Nochmal: 6 Leute stehen am Abfahrtsschild - rechtzeitig! Es kommt kein Bus. 6 blinde Menschen? Mittlerweile habe ich von anderen betroffenen gehört, dass bei zu wenigen Fahrgästen die FAhrt schon mal ausfällt - unrentabel.! Damit muß man bei Flixbus immer rechnen. Ich hätte - als Schwerbehinderter (80 %) mehr Rechte. Meine Frau ist zu 50 % schwerbehindert. Das spielt aber bei Flixbus keine Rolle. IN einem Nachbrort hat man eine Frau und ein Kind abscihtlich nach einer Pause nicht merh miktgenommen. Rassismus war im Spiel (Haßloch/Pfalz). Die Angestllten bei Flixbus vekaufen ihre Seele für ihren Arbietsplatz und lügen die Kunden an. Schlimme Zeiten. Rechtsstaat ade.', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus am 24.5. ausgefallen!Nach telefonischer Nachfrage da ein Flug damit verbunden war, wurde für den nächsten Tag ein Ticket über den Kundenservice gutgeschrieben. Da es einer Dame von fast 80 Jahren nicht möglich ist dieses Ticket auszudrucken wurde vom Kundenservice angeboten dem Busfahrer bescheid zu sagen und mit der neuen Buchungsnummer einzusteigen.Dies war allerdings nicht der Fall,  Busfahrer fragte auch nicht in der Zentrale nachund  murmelt lediglich dahin dass er von nichts wüsste.Es ist unmöglich derartige Angebote zu machen und eine betagte Dame steht dann da. In weiser Voraussicht hatten wir zum Glück das ticket als PDF einen Bekannten gesendet welcher dann schnell mit Handy zum Bus eilte und somit das Einsteigen ermöglichte.Fazit: hier kann man sich wirklich in keinster Weise auf die Vorschläge zum Kundenservice verlassen...da ist man verlassen!! Allerdings sei positiv zu erwähnen , dass die Dame vom Service sehr freundlich war.....genutzt hat dies leider am Ende nicht', 'stars': '3'}
{'review': 'Vorteile Flixbus1.Günstige Tickets bei vor Buchungen   ☆☆☆☆☆2.Bus ist immer ordentlich Sauber ☆☆☆☆☆3.Angenehmes woll Gefühl im bus ☆☆☆☆☆4.kostenlos Wlan 5.Steckdose im Bus 6. SMS per Handy falls es zu Verspätung kommt 7.tickets online kaufen und per Smartphone beim bis Fahrer scannen lassen Nachteil 1.Es kann öfter vor kommen das der Bus Verspätung hat meist nach meine Erfahrung bis zu 2 Stunden auch ohne Handy Benachrichtigung per.sms ☆.Wlan langsam bzw  reicht es nicht aus zum streamen ☆☆☆3.Nicht jeder Bus verfügt über Steckdosen   ☆☆☆Bei online kauf wird gefragt ob ich ein Kunden Konto anlegen möchte da gibt es Probleme dies zu Speicher ☆Flixbus allgemein Empfehlenswert  ☆☆☆☆', 'stars': '4'}
{'review': 'preiswerte Alternative zur Bahn. Erstaunlich pünktlich, die Bahn ist oft unpünktlicher und teurer. Angenehm ist WLan und Lademöglichkeit für Telefone. Klimatisierung vorhanden.', 'stars': '5'}
{'review': 'So schlecht bin ich noch nie Bus gefahren, Toilette ohne Wasser und ohne Toilettenpapier. Kurze Pause nur 5 Minuten, wäre ohne uns gefahren, wenn eine Freundin sich nicht in die Tür gestellt hätte. 😔', 'stars': '1'}
{'review': 'Super Fährt, leider 30min Verspätung, aber auch das ist noch im Rahmen :) busfahrerin war super!! Zügig und Sicher hat sie uns ans Ziel gefahren!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Es ist eine bequeme und sehr günstige Alternative zur DB ,allerdings könnten die Fahrtzeiten kürzer sein. Alles in Allem ist das Preis-Leistungsverhältnis ok.', 'stars': '4'}
{'review': 'Entspannte Reise mit garantierter Fahrradbeförderung!', 'stars': '5'}
{'review': 'Flix Bus ist durchaus zu empfehlen !Gute und sichere Fahrer ! Der Fahrpreis ist  unschlagbar !', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist ein sehr angenehme Abwechslung, wenn man wo hin will, ich würde es unbedingt weiterempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit X50 von Hamburg nach Berlin gefahren.Alles gut, sowohl Einchecken als auch die Fahrt selber. Bus ist sauber und alles am Sitz funktionierte.Das einzige, was richtig nervt, ist diese ewige Duzerei der Kunden durch die Firma Flix und ihre Mitarbeiter.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis jetzt immer ein angenehmes Fahrerlebnis gehabt! Kann ich nur weiterempfehlen! :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Unfassbar! Busausfall, schlechter Service und schlimmer Umgang mit den Gästen. Nie wieder', 'stars': '1'}
{'review': 'Man stelle sich vor, man bucht eine Fahrt nach Prag, freut sich, geht zum Bus…. und der ist überbucht und nimmt einen nicht mit.So ging es zwei meiner Mitreisenden heute in Nürnberg. Nach der geplanten 10 Minuten Ein-/Ausstiegspause dauerte es erst nochmal 20 Minuten bis überhaupt was passierte, dann wurden zwei Mal sämtliche Tickets kontrolliert und das ziemlich ratlose Buspersonal stellte fest, dass der Bus schlichtweg überbucht war. Eine weitere halbe Stunde später war der Bus immer noch voll, das arme Pärchen stand immer noch vor dem Bus und wir schwitzten drinnen, weil der Motor und damit die Klimaanlage aus war.Ende vom Lied:– Der Bus war aus unerfindlichen Gründen 3 Plätze überbucht (Sind wir hier bei United Airlines oder was?!)– Einer wartet 3 Stunden auf den nächsten FlixBus– Das Pärchen musste zusammen über 120€ zahlen, um mit dem DB-Bus weiter zu kommen und soll sich im nachhinein(!) an den Kundenservice wenden, um zumindest das Geld für die nicht wahrgenomme FlixBus-Fahrt zurück zu bekommen.– 60 Leute im Bus kommen über eine Stunde zu spätUnd das alles, weil FlixBus nicht in der Lage ist, die Anzahl der Sitzplätze in einem Bus richtig zu berechnen.Vielen Dank FlixBus', 'stars': '1'}
{'review': 'Ein Stunde vor Abfahrt wurde mitgeteilt, dass trotz gebuchter Fahrradkarte keine Fahrradmitnahme möglich sei... das ist unterirdisch! Zu dem Zeitpunkt war ich schon mit Fahrrad unterwegs und konnte zusehen, wie ich in den Urlaub komme. Hätte ich mal gleich ein Bahnticket gebucht. Schadensersatz in Höhe der Differenz zum Bahnpreis wäre zu prüfen.', 'stars': '1'}
{'review': 'BonjourJ\'ai fait une réservation Gand Clermont-Ferrand avec Flixbus le 25 février des le départ le bus arrive avec une heure de retard. Puis s\'arrête 50 min à Lille ( se qui ne figurait pas sur la réservation) le chauffeur décide de s\'arrêter chaque fois qu\'il veut fumer. Au lieu de 18:40 nous arrivons à Paris à 21h et le bus pour Clermont-Ferrand est parti depuis 20:30 panique en pleine nuit dans une ville inconnus. Des 17h je commence à appeler le service client pour expliquer la situation. Je me fais presque insulté et raccroché au nez une demi douzaine de fois ( vous dites toujours pour des raisons de sécurité la conversation peu être enregistré donc vous avez la preuve avec vous). Je me tourne vers mon chauffeur que je suplie de ne plus s\'arrêter et d\'avertir la correspondance si elle peu attendre . Il me dit qu\'il  arrivera avant 20:30. Il refuse de m\'aider et d\'appeler même à 20:30 j\'appelle le service client qui me dit la correspondance n\'attend pas madame. Expliquez moi donc pourquoi sa s\'appelle" correspondance"?. Ainsi perdu dans  Paris dans un pays étranger je rappelle le service client et la dame me dit débrouillé vous prenez un train ( direction Gare ferroviaire en taxi pour découvrir qu\'il n\'y plus de train pour  Clermont-Ferrand) rappel service client. Réponse attendez 2h du matin puis prenez le bus de Lyon puis de Lyon vous pourrez aller à Clermont-Ferrand ou faite comme bon vous semble trouver un oui bus. valise complètement abimé je fini par trouver un oui bus pour 23 h . Le lendemain j\'écris à Flixbus qui me dit qu\'il ne peuvent que me rembourser mon ticket initial de 29,90€ peu importe tout les dommages subit. Seulement du 25 février à ce jour je n\'ai reçu aucun remboursement malgré des relances téléphoniques par mail même via facebook. Ma question c est ou trouvez vous le personnel de votre service client pour qu\'ils soit aussi incompétent et  irrespectueux\u200b envers les clients ?. On a presque l\'impression qu\'ils détestent leur travail. J\'AI eu plus d\'une personne.au téléphone et j\'ai jamais eu quelqu\'un agissant comme le service client d\'autres sites. La dernière fois c était un monsieur je n\'avais pas fini d\'expliquer qu\'il me disait allez envoyer un mail comme si je ne l\'avais pas fait avant de me raccrocher au nez( je commence à avoir l\'habitude avec flixbus) à nouveau. Non content de m\'avoir torturer moralement psychologuement mis en danger physiquement en me faisant déambuler en pleine nuit dans une ville inconnus ou je n\'avais jamais prévu d\'aller, dépenser en téléphone, métro taxi, il continue de me manquer de respect au téléphone et veux en plus garder mon argent. Les prix son attractifs mais tant qu\'on n\'a pas risquer de perdre sa vie par la faute de Flixbus, on ne réalise pas à quel point ils sont vicieux , cruel, sans la moindre compation pour le client prétendu" être roi". l continue de me manquer de respect au téléphone et veille en plus garder mon argent. Sur facebook leur équipe font les gentils mais concrètement ils ne proposent aucune solution et ne cherche même pas à en trouver. C est plus du marketing qu\'autre chose.', 'stars': '1'}
{'review': 'Auf der Fahrt von München nach Amsterdam war eine Gruppe alkoholisierte Jugendlicher im Bus. Diese belästigten weibliche Mitreisende nicht nur verbal sondern „kuschelten sich auch körperlich ran“. Als die Jugendlichen nun gegenüber anderen Fahrgästen auch handgreiflich werden wollten, da diese verlangten mit den Belästigungen aufzuhören und die laute Musik zu stoppen - ging ich zum Busfahrer. Ich schilderte die Situation in Englisch (niederländische Busfahrer) der Busfahrer schritt sofort ein indem er sich telefonisch an Flixbus wand.Der Busfahrer sagte er würde Sie sofort rausschmeißen - die Zentrale gab Ihm jedoch die Anweisung Sie weiter sitzen zu lassen – da ja niemand zu Schaden gekommen sei. Die Dame / der Herr der dies entschied wurde wohl noch nicht von 4-6 angetrunkenen aggressiven Jugendlichen belästigt und gegrabscht. Nun pöbelten die Jugendlichen nur noch Verbal rum und betitelten die anderen Fahrgäste als Axxxxlöcher und Co.An schlafen war aufgrund der Geräuschkulisse nicht zu denken - und das bei einer Nachtfahrt.Weitere Passagiere beschwerten sich im Laufe der Nacht – aber da Sie nur noch laut waren und niemanden mehr persönlich angriffen verpufften die Beschwerden.Wie war die Fahrt – abgesehen von aggressiven Gästen noch:- Wlan nicht an Board- kein Wlan -  keine Mediathek- Getränke / Snacks nicht im Angebot- Bus wurde ohne Reinigung zur Verfügung gestellt. Mehrere Fundsachen im Bus noch auf den Plätzen gelegen (von vorheriger Fahrt) Positiv:Wir kamen vor der Zeit an - ca 30 Minuten.PS: Die Busfahrer waren wirklich nett – aber scheinbar dürfen Sie absolut nichts entscheiden – oder erst wenn jemand verletzt oder mehr als nur bedrängt wird.Ich schreibe meine Erfahrung so ausführlich da Flixbus auf E-Mails nicht reagiert.', 'stars': '1'}
{'review': 'Nettes Personal, keine Probleme mit Gepäck und Handgepäck, zuverlässig und PÜNKTLICH', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit der Bus Anbindung Fahrplan von Bergen Celle nach  Hamburg ZOB  und die Abfahrtzeiten von Hamburg nach Bergen Celle welche sehr unregelmäßig  und sehr schlecht  angeboten werden. Der Fahrplan ist sehr ausgedünnt und man kann sich nicht auf den Fahrplan verlassen. Wünschenswert wäre auch eine weitere Verbindung nach Hannover und zurück welche  nicht angeboten wird.', 'stars': '2'}
{'review': 'Flixbus scheint es endlich geschafft zu haben, flächendeckendes WLAN anzubieten. Natürlich sind einige Dienste geblockt: clipfish z.B. lässt sich nicht aus dem Bus-Wlan aufrufen. Die Steckdosen haben alle funktioniert, die Plätze waren sauber (was bei den Fenstern noch nicht so gut klappt) und die Fahrer wirken ausgeruhter im Vergleich zu noch ein paar Jahren.Gerade auf mittellangen Strecken (1-3 Stunden) ist Flixbus eine tolle Alternative zur Bahn. Darüber wird es schnell etwas unbequemer, weil die Bewegungsfreiheit im Bus natürlich eingeschränkter ist als im Zug. Bequeme Kleidung und das Aussteigen während der Pausen verschaffen Abhilfe.Deutlich angenehmer als im Zug ist auch die Luft: Dass die Ventilation im Flixbus besser als die von Regiozügen ist, wird nicht überraschen. Aber selbst ICs haben ein viel trockeneres Raumklima und Gerüche stehen schnell in der Luft - vor einer Minute hat die Dame hinter mir im Flixbus ein Deo benutzt, und man kann es kaum noch riechen :)Auch die Geräuschkulisse ist ruhiger als im Zug; es gibt keine knallenden Schiebetüren mit fehlender Dichtung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Reise sehr angenehm.Eine kleine Bar wäre hilfreich. Fahrer waren sehr hilfsbereit', 'stars': '5'}
{'review': 'Transport war super schnell, Busse sehr bequem. 1 Punkt Abzug da Bus vorab gecancelt wurde und auf eine schlechtere Haltestelle umgebucht. Erst nach 2-maliger Urgenz wurden wir wieder auf die richtige Haltestelle umgebucht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die erste Fahrt mit Flixbus! Super! Werde ich öfter machen', 'stars': '5'}
{'review': 'Поездка 21.05.2017 г. Барселона- пересадка в Мюнхен Любляна. Обещанный интернет на територии Испании не работает. Время прибытия в мюнхен в билете 09.00 . Фактическое прибытие 1030. На законные требование  3 туристов - я и еще двое в Прагу бъяснить почему ты опаздываем нам водители ответили мы вас по любому довезет до 11.00. Конечно это нас  очень удивило и напрягло. Рейс в любляна номер авто Vz628. Очень грубый персонал. Воды в туалете нет. После того как автобус тронулся в туалет зашла пожилая женщина. Она сидела в туалете долго. Далее зашел я  мне хотелось пипи. Я турист  , ехал из Барселоны 23 часа  , представьте мое усталое состояние я  просто сделал быстро пипи на чужое кака  и нажал на слив бачка. К моему большому сожалению воды не было... После меня зашла женщина и вышла. Далее подошел  персонал в салон с баклажкой воды и начал распрашивать на непонятном языке женщину зашедщей последней в туалет. она что то сказала и персонал подошел ко мне с баклажкой воды. Я понял что они спрашивают меня - я ли сделал кака. в этот момент у меня было 2 варианта : )сказать что до меня в туалете была пожилая женщина и указать на нее как указали на меня или же не оскорбить/ не задеть чуств женщины взяв "вину за действо" на себя....Поведение персонала вообще не понятно зачем выставлять проблему на показ. Второе вы взяли деньги и ведете людей в долгий путь и ясно что люди будут пользоваться туалетом. Надо было устранить проблему или заранее сотбщить людям что туалетом нельзя пользоваться. Оказывается после пипи или кпк надо у водителя брать баклажку воды.....Короче говоря мне очень не приятно было. Компания вроде бы немецкая но персонал очень плохой. Не обучен решать мелкие вопросы.  Я перед покупкой билета заходил на сайт и мне понравилось. Особенно цена. Практика показала что это единствннный плюс. Лично для себя я сделал выводы. Не хотел писать этот отзыв- хотел чтобы этот день быстро прошел и забыть все это. Но...Если бы я прочитал реальный такой отзыв я выбрал бы другую фирму  поэтому думаю этот отзыв может тщательно выбрать перевозчика. Удачи', 'stars': '1'}
{'review': 'es hat alles super geklappt, der Bus war sauber und pünktlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war alles gut in Ordnung bis auf das fehlende Wlan', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrkartenkontrolle und Gepäckübernahme könnten noch besser organisiert sein(zweimal Gedränge)', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Busfahrer hat sich trotz Vorlage von meinem gültigen Ticket und Ausweis geweigert mich in den gebuchten, bezahlten und bestätigten Bus einsteigen zu lassen. War dazu mega unfreundlich. Er hat sich auch geweigert den Service anzurufen um die Lage abzuklären. Er ist einfach abgefahren.', 'stars': '1'}
{'review': 'B-PB 9998 , Samstag früh um 3 Uhr auf die A46 sehr unprofessionell und agressive Fahrverhalten, ich war in 80 er zone mit 90 Unterwegs, hat mich überholt ungefähr mit 100kmh dann voll gebremmst auf 75kmh, wollte überholen er hat gas gegeben und fuhr weiteri', 'stars': '1'}
{'review': 'Fahrer top- Bus im eher alten Zustand,  Sitze /Komfort naja... Toilette ohne Beleuchtung? ! Taschenlampe in der Tür?!', 'stars': '4'}
{'review': 'ich Fahre gern mit dem FlixBus', 'stars': '5'}
{'review': 'Empfehlungswert 1+ mit *', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr entspanntes Reisen, ohne Stress von A zu B kommen. Immer wieder gern.', 'stars': '4'}
{'review': 'Problemlose Abwicklung, vielen Dank!', 'stars': '5'}
{'review': 'i was using FLixbus heavily during the last year but unfortunately i had the worst experience i ever had with a bus ! i was supposed to take my bus from Lyon to Geneve on Sunday 14th May to catch my flight in Geneve airport. There was no driver for 90 mn!!!! we have been standing at the bus  stop for one hour and half without any information . we tried to call the number for customer service in France with no result ... always operator and than hanging up!!!! we were obliged to call Germany many times!!! we paid for many calls and finally a driver appeared without any apology (of course it seems it was not his fault) but no information was given, no clarificaiton, no apology !!!!! what happened was comletely unprofessional and unacceptable. FLIX BUS should respect their clients', 'stars': '1'}
{'review': 'Gerne wieder mit Flix-Bus. Preisgünstig und gut.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich finde FlixBus fahren angenehmer als Zug fahren. Gerade bei den Nachtfahrten hat man nicht so viel Bewegung und die Plätze sind angenehm und es herrscht mehr Ruhe.Man steigt ein und kommt trotz einer Nacht im Bus relativ erholt am Zielort an.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles gut bis auf das 150mb Datenlimit beim Wlan. Das ist lächerlich wenig.', 'stars': '4'}
{'review': 'auf der Hinfahrt nach Berlin gibt es von mir keine Einwende,war ein sehr netter  Zuvor kommender Fahrer freundlich, was dei Rückfahrt betrifft gerade das Gegenteil..Unfreudlichkeit des Fahrers. Versteht kein Deutsch.Fahrverhalten des Fahrers unmöglich(Überholt im Überholverbot) macht keine Ansagen ob eine Pause eingelegt wird,telefoniert wärhend der Fahrt', 'stars': '4'}
{'review': 'Super Alternative zum selber Auto fahren! Pünktlich, freundlich, unkompliziert und sehr kostengünstig. Bei der nächsten Gelegenheit bin ich wieder mit dabei... Weiter so!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Everything was good, no complains :D', 'stars': '5'}
{'review': 'Hat alles wunderbar und reibunggslos geklappt.Auch Änderungen wurden rechtzeitig per Mail mitgegeilt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich und entspannt am Ziel angekommen.Und das auch noch mit Sitzplatz.Besser als mit der DB.', 'stars': '5'}
{'review': 'Kurzfristige Buchung zu super Preis und freundlicher Busfahrer machten die Reise auf dieser Strecke zu einer äusserst angenehmen Erfahrung.Ich buche gleich noch einmal Flixbus.', 'stars': '5'}
{'review': 'Billig, pünktlich, bequem. Eine gute alternative um zu reisen. Wlan und Kommunikation mit den Passagieren könnten besser sein. Sonst wirklich empfehlenswert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin nach Graz gefahren. War noch alles prima. Bis zur Rückreise..an der Bushaltestelle erfuhren wir, dass unsere Fahrt storniert wurde. Es war die Einzige an diesem Tag. Auf Rückfrage bei der Hotline hieß es, dass wir für den nächsten Tag gebucht wurden. Kein Angebot dort zu übernachten oder Erstattungsangebote, was lt. den eigenen Richtlinien normal wäre. Ich bin kurzerhand mit der Bahn zurückgefahren. Auf die Erstattung der Tickets warte ich heute noch. Wäre lt. den eigenen Richtlinien für Busverkehr auch normal, aber nicht Flix Bus. Schade.', 'stars': '1'}
{'review': 'Es hat alles super geklappt, es war eine angenehme Fahrt und pünktlich kam ich an.', 'stars': '5'}
{'review': 'Man fährt günstig und sicher von A nach B..entpannte Fahrt, nette Busfahrer..Weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ok. War alles in Ordnung', 'stars': '4'}
{'review': 'Tolle Sache!👍', 'stars': '5'}
{'review': 'Musste spontan nach Hof fahren und wählte diese Variante des Transfers. Nach ersten Bedenken, kann ih jedoch sagen : Immer wieder gerne !Sehr zuverlässig und pünktlich. Ganz Toll', 'stars': '5'}
{'review': 'So ein Rotz ! Flixbus setzt die Preise einfach viel zu hoch, seitdem man von Groningen nach Oldenburg nicht mehr mit dem Zug fahren kann und an öffentlichen Verkehrsmöglichkeiten leider nur noch der Fernbus angeboten wird. Die Zeiten werden seltens eingehalten. Heute sollte der Filxbus 35 Minuten später kommen und ist dann aber schon einfach nach 30 Minuten weg gewesen - da steht man dann. Ich hab auch kein Bock da zum eigentlichen Abfahrt Zeitpunkt zu stehen und da dann was weiß ich wie lange warten muss, um sicher zu gehen dass ich den Bus irgendwie bekomme. Da ruft man dann beim Service von Flixbus an und bekommt dann Personal an die Leitung, welches der deutschen Sprache nicht wirkich mächitg ist. Toller Service !', 'stars': '1'}
{'review': 'Effizient von der Buchung bis zur Ankunft - und preiswert = value for money. Bequem, sauber, puenktlich, prima Wifi. Ich habe keine wirklich relevanten Verbesserungsvorschlaege.', 'stars': '5'}
{'review': 'Keine Zeitverzögerung. Sauberer Bus. Ruhige Fahrt. Sehr angenehm.', 'stars': '5'}
{'review': 'für den preis kaum zu toppen', 'stars': '3'}
{'review': 'Alles super,immer wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin zum ersten mal mit Flixbus gereist, war äusserst angenehm überrascht, hatte nichts zu beanstanden!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war insgesamt überzeugend gut, für weniger Umgebungsgeräusche wäre ein allgemeines Telefonieverbot wünschenswert. Die Sitze waren, trotz Langstrecken Charakter des Busses, verhältnismäßig hart.', 'stars': '4'}
{'review': 'War immer ein treuer Kunde.Jetzt durfte ich erleben, wie FlixBus deine Kunden einfach nur abzockt.Ich musste eine Doppelbuchung stornieren, da die FlixBus App nicht mehr reagiert hat während der Zahlung. Habe die App geschlossen und sowohl in meinen Mails, als auch in der App geschaut ob eine Buchung vorliegt. Es lag nichts vor. Also habe ich nochmal gebucht und hatte dann in meinem Emailpostfach plötzlich zwei Buchungen für den selben Tag unf die selbe Uhrzeit. Von meinen einst gezahlten 31 euro soll ich jetzt nir 20 euro zurück erhalten. 1 euro Storno gebühr pro Fahrt. Dann noch eine Bearbeitungsgebühr von 2 Euro pro Fahrt wenn ich mein Geld für den Gutschein zurück haben möchte. Diese Gebühr wurde mir von der Servicehotline verschwiegen. Weshalb jetzt ich jetzt knapp 10 Euro für nichts losgeworden bin.Und antworten können die einem aich nur erst nach einem Monat und einem beschwerdeanruf bei der Servicehotline Top Service.... Mich haben die als Kunden verloren, wenn da keine Klärung folgt. Bewertung von 0 Sternen ist leider nicht möglich', 'stars': '1'}
{'review': 'Es hilft den Nutzern genau so viel wie den Anbietern!Macht ruhig weiter so :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Zuverlässig und gutes Preis-Leistungsverhältnis', 'stars': '5'}
{'review': 'Unglaubliches Preis-Leistungs-Verhältnis. WLAN im Bus. Feine Sache', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktliche Abfahrt, sichere Fahrt und freundlicher Fahrer.', 'stars': '5'}
{'review': 'War meine erste fahrt mit Flixbus, werde zu 100% wieder mit ihrem Unternehmen fahren!', 'stars': '5'}
{'review': 'Rundum zufrieden! Pünktlich und solide, gerne wieder :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles super, danke!', 'stars': '5'}
{'review': 'unter gegebenen und nicht zu beeinflussenden umständen (verkehrs-, strassensituiatinen und wetter) war alles absolut in ordnung, die fahr angehnehm stressfrei.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Toilette war leider nicht sauber, sonst war die Fahrt OK.Die langen Fahrtzeiten nehme ich für den günstigen Preis in Kauf.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich und sehr ruhige Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin sehr zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es gibt keine Mängel alles super', 'stars': '5'}
{'review': 'FÜR MICH GAB ES WÄREND MEINER ERSTEN FAHR NIX ZU BEMÄNGELN', 'stars': '5'}
{'review': 'Nie pünktlich!!!! Das letzte mal SMS bekommen 20min Verspätung nach 40 Minuten hab ich die zentrale angerufen und die sagen mir das der Bus schon weggefahren ist obwohl ich früher da war!!  So eine Frechheit!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'War alles super keine Verspätung oder so', 'stars': '5'}
{'review': 'Wie vorher erwähnt: Preis/Leistung stmmt.', 'stars': '3'}
{'review': 'der bus war pünktlich auf die minute am zielort. leider war die toilette defekt. es wurde eine pause auf einem parkplatz eingelegt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Dałbym -1* ale niestety nie można. 29.04.17r. godz.01:10 ul.Andrzeja 12 w Katowicach do Lwowa. Autokar się nie pojawił pomimo, iż czekaliśmy na zimnie i deszczu od 00:30 do 02:30. Wykupiony weekend we Lwowie, a firma flixbus nas olała. Odradzam firmę Flixbus!!! Pozostaje nam pozew do Sądu!! Brak kontaktu z klientem!', 'stars': '1'}
{'review': 'Unterste Schublade!Die Haltestelle auserhalb der Stadt und der bus 2 std Verspätung!!!  Alleine als Frau hier zu warten ist natürlich sehr schön.. Habe dann angerufen beim Kundensevice um mich zu informieren und ja auch etwas dampf abzulassen...da wurde ich doch glatt persönlich bleidigt "das.ich keine Ausbildung hätte"  und "die bayrische Mentalität das letzte ist" "ich assozial bin"" ich warten soll bis ich schwarz werde"...etc....was bitte läuft.denn.in diesem Unternehmen falsch? Am Kundensevice nur unfreundliche und unkompetente Menschen!  Absolute FRECHHEIT!!!  Nicht planen können und dann Leute beleidigen...großes Kino!!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin früher regelmäßig Flixbus gefahren, die genervten Fahrer, nicht immer sauberen Busse haben mich nicht so gestört. Aber die letzte Erfahrung hat mich dazu bewegt diese Rezension zu schreiben.Als Erstes hat das Zahlungssystem von Flixbus bei der Buchung per Sofortüberweisung einen Fehler gemeldet, das Geld war von meinem Konto abgebucht, ich bekam trotzdem keine Tickets. Ich habe nochmal versucht, nun hat alles funktioniert, die doppelte Abbuchung wird schon zurückkommen, dachte ich. Nach 2 Wochen kann ich sagen - es ist trotz Anrufen und Emails nichts zurückgekommen.Das Schlimmste war dann an der Haltestelle - wegen der Flugverspätung war ich sehr kurz vor der Abfahrt da, ca 2-3 Minuten. Mit Erleichterung habe ich dort Leute gesehen, die schon 5-10 Minuten gewartet haben. Umso mehr schockiert waren wir alle, als man uns am Telefon gesagt hat, dass der Bus weggefahren ist, "vielleicht ca 15 Min früher.." hiess es am Telefon. Bis jetzt habe ich keinerlei Reaktion von der Firma bekommen, d.h. Geld doppelt abgebucht, kein einziges Mal gefahren. Ob Sie sich auch sowas antun wollen?', 'stars': '1'}
{'review': "I took a trip from Hamburg to Copenhagen using Flixbus. The whole experience is just disaster. The first trip, from Hamburg to Copenhagen is about 1.5 hours late!!! In such a cold mid-night!!! And of course there was no mention of compensation or anything. The returning trip is the worst, I booked the bus which should directly go to Hamburg, but after I got to the station, I was told the bus I booked was full so I can only get on another one which will pass Lübeck and cost longer time, that was not the worst part of the trip, what happened next was even a little shocking to me how incompetent and disorganized this company is. I accidentally lost my whole luggage on the bus, after I realized that, the bus was already driven away! I immediately tried to call their customer service, by that time the bus was still on the road, about if they can help me contact the bus driver about my luggage, but they just refused to do that and told me I should go online and fill the form. And therefore, I lost my best chance finding my luggage, in there there are all my clothes and cosmetics which are costly! The day after that I nearly spent two whole days in the Hamburg ZOB trying to find some informations, I called the service line so many times, but no one was helpful at all. They refused to tell me about the details of the bus route and bus driver,  they refused to tell me about the bus partner which operates the line , they refused to tell me anything except that they just keep telling me to fill the form for which I have to wait 30 days for a mere response! After 2 days search I am really desperate and hopeless. I don't think I will ever choose this company again and I will share my experience with all my friends, Thank you Flixbus for ruining my holiday! ( And yes, I do filled the form, as your stuff has told me thousand times...)", 'stars': '1'}
{'review': 'Rückfahrt am 02.05 17.15 Uhr 40 Min. verspätet , jedoch die im Fahrplan ausgewiesene Ankuntszeitwar korrekt, wie kommt dies. ?', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Schade. dass es diesmal so " spät " losging. Sicher Stau auf der Strecke von Dresden nach Berlin. Dann ging es aber sehr gut durch bis Rostock.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wegen eines Zugunfalls in Dortmund hing ich in Dortmund fest. Dank der super einfachen Online-Buchung konnte ich mir sehr kurzfristig noch eine Ticket für den Flixbus nach Aachen kaufen. Der Bus war pünktlich, mir dem Online-Ticket gab es keine Probleme und die Komfort im Bus war ebenfalls deutlich besser als ich es von der Bahn gewöhnt bin. Für mich ist der Flixbus zukünftig bestimmt eine Alternative zum Bahnfahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr schöne Reise', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin von Düsseldorf nach Hamburg gefahren. Es wurde für diese Fahrt kein FlixBus gestellt sondern ein älterer Reisebus, dementsprechend gab es weder WLAN noch Steckdosen. Der Fahrer hatte nur zwei USB-Ports vorne. Es gab bei Abfahrt in Düsseldorf schon 8 Minuten Verspätung, was aber daran gelegen hat, dass es wirklich sehr voll auf den Straßen und an der Haltestelle war. Es gab keine Verspätungsmeldung - auch damit wird geworben. Die Fahrt war sehr entspannt. Der Fahrer war unglaublich freundlich, man hat ihn super verstanden obwohl er nicht aus Deutschland kam, er hat einen immer auf dem Laufenden gehalten und stetig gesagt, dass man die USB-Ports bei ihm gerne nutzen kann um sein Handy oder Tablet zu laden. Auch sein Fahrstil war toll, man hat sich richtig sicher gefühlt. Er musste 45 Minuten Pause machen und einmal tanken, weshalb wir uns mit der Ankunft in Hamburg schließlich um eine Stunde verspätet haben (wir gerieten nicht in Stau). Für mich war es nicht ersichtlich, ob die Pausen mit eingerechnet wurden auf der FlixBus App oder nicht (bei der Haltestellen- und Zeitübersicht). Ein ganz großes Lob an den Fahrer! Nur leider wirbt FlixBus mit einem Service, der nicht überall gegeben ist. Dies finde ich sehr schade.', 'stars': '4'}
{'review': 'Einfache Buchung, Bezahlung und Fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden mit meiner Fahrt und würde es jederzeit wieder buchen :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Professionell und vor allem pünktlich trotz Verkehr', 'stars': '5'}
{'review': 'Wenn nicht die 45 min. Verspätung gewesen wäre, dann hätte ich gerne 5 Sterne gegeben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles super, bis auf WLAN', 'stars': '4'}
{'review': 'Auf was man sich bei Flixbus einstellen muss:Auf unserer Fahrt wurde ein Ersatzbus der Firma Baranzelli eingesetzt. Der vielbeworbene Komfort der Firma Flixbus war in diesem Ersatzbus leider nicht vorhanden. Der Sitzabstand war geringer, es gab keine Toiletten. Kein Internet. Keine Steckdosen. Der Busfahrer sprach kein Deutsch. Es gab kein Snack- und Getränkeangebot. Und all das ohne jegliche Ansage oder Vorankündigung. Die so schon grosse Verspätung durch Stau am Osterwochenende verlängerte sich durch zusätliche Pinkelpausen um mehr als eine weitere Stunde. Bei den Pinkelpausen musste man sich ca. 30min lang anstellen.Der Kundenservice reagierte auf die Reklamation nur mit einer Entschuldigung. Die Forderung nach Entschädigung wurde ignoriert.', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Toiletten sind oft nicht benutztbar, da der Busfahrer über die Benutzung  nicht ausreichend aufklärt.Außer dem gab es kein WLAN bei der Fahrt nach London. Ansonsten alles top 👍', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe nichts zu beanstanden. Busfahrer war freundlich, Bus war sehr sauber, Pünktlichkeit war vorhanden. Sehr gute Fahrt, würde das Unternehmen immer wieder weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Darmstadt nach Berlin. Bus kam pünktlich Busfahrer war sehr freundlich. Er half mir 2 mal beim Aussteigen als er sah, dass ich Probleme mit dem laufen habe. Auf sen Gepäck sollte man bei den Zwischenhalten mal schauen. Da wurde nicht kontrolliert, wer da was mitnimmt. WLAN lief super. Es gab viel Beinfreiheit. Kaffee oder Snacks gab es keine. Busfahrplan ist sehr ambitioniert. Wir hatten mit 2 kleinen Staus 70 Minuten Verspätung. Zwischenstand durch den Busfahrer wäre gut gewesen. Alles in Allem aber für diesen Preis eine super Sache.', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer wieder gerne. Pünktlicher, Preiswerter und viel besser als jede Zugfahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Comfort - Busse.Freundliches Personal', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich habe am Sonntag eine fahrt nach Prag und zurück gebucht und mit sofortÜberweisung die Tickets bezahlt. Nach dem Bezahlvorgang sollte ich etwas Geduld haben und 5 Minuten warten. Es geschah aber nichts und nach ca. 15 Minuten habe ich dann abgebrochen. Als ich auf mein Konto geschaut habe, ist das Geld allerdings von FlixBus abgebucht wurden.Nach 1 Tag warten und keinem erhalten einer Bestätigungs E-Mail rief ich bei FlixBus an. Dort sagte man mir, dass keine Buchung eingegangen ist und ich auch nicht in der Reisegast Liste des Busses stehe. Die Dame am Telefon sagte mir aber auch, dass das Problem bekannt ist und ich einfach einen Screenshot mit der Abbuchung an die Antwortmail des Service senden soll. Dort erhalte ich allerdings seit 3 Tagen nur Automatische Antworten bzw. überhaupt keine Antworten!!Ich bin mittlerweile schon ziemlich verärgert, da mir nirgends geholfen wird, geschweige denn es so scheint, dass entweder der Service hilflos überfordert ist oder es einfach niemanden Interessiert, was für ein Problem man hat.Vielleicht kann FlixBus endlich mit mir in Kontakt treten?!Meine Telefonnummer habe ich Ihnen per e-Mail schon zugesendet!', 'stars': '1'}
{'review': 'Wie andere hier auch berichten, erfolgte bei mir bei der Bezahlung mittels Direkt-Überweisung eine Fehlermeldung. Nach Eingabe sämtlicher Daten sowie der Durchführung der Überweisung stand am Bildschirm, dass die Seite nicht geschlossen werden soll und man etwas Geduld haben soll und der Überweisungsvorgang bis zu 5 Minuten dauern kann. Nach 30 Minuten warten, wurde eine Fehlermeldung angezeigt sowie die Information, dass kein Geld abgebucht wurde.Das entspricht jedoch nicht der Wahrheit. Der gesamte Betrag wurde überwiesen. Der Auftrag im InternetBanking als durchgeführt markiert und der Kontostand um den gesamten Betrag reduziert.Zuerst schrieb ich ein Email -> innerhalb von einem Tag keine Reaktion.Dann rief ich dort an. Ein Anruf beim Kunden-Service, welcher schon damit angefangen hat, dass die Leitungsqualität extrem schlecht ist, brachte keinen Erfolg. Dort erklärte man mir, dass keine Buchung unter meinem Namen, meiner Emailadresse oder meine Telefonnummer gefunden werden kann und man mir nicht weiterhelfen kann. Ich solle doch noch einmal die gleiche Buchung durchführen und noch einmal den Betrag überweisen. Das habe ich natürlich abgelehnt. Daraufhin die Information, dass eine Rücküberweisung absolut kein Problem darstelle und ich doch via Email Kontakt aufnehmen soll/muss denn telefonisch ist keine Lösung machbar. Das ist wirklich schon extrem schlecht. Als Unternehmen könnte Flixbus sofort eine Gutschrift austellen und ich hätte die Tickets einfach noch einmal gebucht und die Gutschrift eingelöst.Seit meiner letzten Kontaktaufnahme sind wieder zwei Tage vergangen. Bis dato keinerlei Nachricht. Auch nicht einmal eine Email-Eingangsbestätigung. Gar nichts.Vielleicht bin ich kleinlich, aber ich erwarte mir heutzutage, dass wenn eine Zahlungsabwicklung fehlerhaft ist und der gesamte Betrag bereits überwiesen wurde, dass man mir bei der telefonischen Kontaktaufnahme sofort behilflich ist und eine kundenfreundliche Lösung anbietet und ich nicht meine ganze Story noch einmal per Email verfassen, senden und dann wieder warten muss, damit ich mein Geld zurück bekomme.Für mich war dies der erste und auch zugleich der letzte Versuch, mit diesem Unternehmen zu reisen. Immerhin gibt es bereits viele Alternativen.In anderen Beschwerdeboxen wird ebenfalls von genau dem gleichen Fehler sowie dem gleichen Vorgehen berichtet. Ich erwarte, dass mein gesamter Überweisungsbetrag ohne weitere Verzögerungen zurück überwiesen wird.Herr Steiner', 'stars': '1'}
{'review': 'Ja man kann mit diesem FlixBus fahren es ist günstiger als mit dem Zug. ist einfach nur klasse .wachsam sein was der Busfahrer sagt man könnte es verpassen wenn mann Kopfhörer hört (eine Signallampe dauerblinken) wäre gut .', 'stars': '4'}
{'review': 'Erste Fahrt. Ich war sehr positiv überrascht und werde Flixbus erneut nutzen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, sauber, freundlich. Ich werde wieder mit FlixBus fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Viel zu lange Fahrtzeiten, aber sehr nette und hilfsbereite Fahrer.', 'stars': '4'}
{'review': 'Busfahrerin war extrem unfreundlich. Als ich ihr das gesagt habe, hat sie sich geweigert mich mit zu nehmen. Nie wieder!', 'stars': '1'}
{'review': 'Erste fahrt mit FlixBus. In der Nacht gefahren. Die Fahrt war angenehm.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Ticketbuchung ist von unterwegs nicht ganz so einfach, da sich die frage stellt, wie online bezahlen, wenn man z.B den TAN-generator nicht dabei hat. Automaten oder eine Bar Bezahlung am Bus wären ein mögliche Lösung für dieses Problem. Ich bin als Lösung für mein Problem mit der Bahn zurückgefahren, weil es mir nicht möglich war, von unterwegs zu bezahlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Werde ich gerne weiterempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Kann ich nur empfehlen. Toll', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir fanden anfangs schon die Buchung ziemlich simple im Internet und auch sehr sehr günstig, da kann man nicht meckern. Die Busfahrer in Berlin waren sehr freundlich und der Busbahnhof easy zu erreichen. Die Fahrt an sich war sehr angenehm und eine lange Pause reicht für so eine "kurze" Fahrt von Berlin nach München auch vollkommen aus. Hier und da ein paar Kleinigkeiten aber ansonsten total TOP!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin grundsätzlich super zufrieden, aber warum muss in manchen Bussen die Eiszeit ausbrechen und alle erfrieren? Gibt es keine Heizung? Und auch bei Außentemperatur von 10 Grad braucht wohl niemand eine Klimaanlage!', 'stars': '3'}
{'review': 'Seit dreieinhalb Jahren bin ich nun immer wieder mit MFB/Flixbus unterwegs. Am Anfang war ich hell begeistert: Moderne, komfortable Busse, zahlreiche Verbindungen, Toilette an Bord, günstige Preise und irgendwann begann sogar das WLAN zu funktionieren. Na ja, daß der Bus schon mal einen Umweg fuhr, um einen zusätzlichen Busfahrer einzuladen, oder daß er bei der Abfahrt von Hamburg nicht anspringen wollte und der Fahrer seinen Ersatzmann übers Handy im Urlaub aus dem Bett klingeln mußte, wirkte nicht gerade professionell, hat aber am positiven Eindruck nicht viel geändert. Einmal hatte ich einen kompletten Mirkowellenofen in der Originalverpackung dabei. Kein Problem: im Gepäckraum verstaut und noch nicht einmal etwas dafür bezahlt :-)Deshalb dachte ich, ich höre nicht recht, als der Fahrer meinte, für meinen zum Verschicken verpackten Standmixer (53 x 32 x 27 cm) sollte ich 9 € bezahlen. Sogar DHL verlangt dafür nur 6 € und hat damit erst noch mehr Arbeit. Dafür gab es eine handgeschriebene Quittung. Sofort bei Flixbus beschwert und sogar ein Bild des corpus delicti mitgeschickt. Flixbus dachte, sie könnten mich mit einer Standardantwort abspeisen, also noch einmal nachgehakt. Ergebnis:Sehr geehrter Herr […],vielen Dank für Ihre Nachricht. Laut Punkt 17.3.4 unserer AGBB sind Einrichtungsgegenstände, Möbelstücke oder Teile von Möbeln, Elektrogeräte, Surfbretter und Kartonagen von der Beförderung generell ausgeschlossen.Von daher hat der Busfahrer Ihren Karton aus reiner Kulanz mitgenommen, einen Erstattungsanspruch gibt es hier nicht. Bitte achten Sie auf der nächsten Fahrt darauf, Ihr Gepäck gemäß unseren AGBB zu verpacken bzw. verstauen.Wir hoffen, Sie in Zukunft wieder an Bord einer unserer grünen Busse begrüßen zu dürfen.Mit freundlichen Grüßen[…] von FlixBusAus Kulanz 9 € kassieren? Unter Humor verstehe ich etwas Anderes :-( Zudem: Was geht es Flixbus an, was ich in meinem Gepäck mitführe (solange es nicht verboten, brennbar oder explosiv ist)? Ich bin immer wieder erstaunt, wieviele Möglichkeiten manche Firmen finden, um ihre Kunden zu vergraulen ;-( Außerdem gab es auf meinen letzten beiden Fahrten auf der Bordtoilette kein Wasser, um die Hände zu waschen. Das ist einfach widerlich :-(So geht es echt nicht. Ich werde ab sofort wann immer möglich über BlaBlaCar mitfahren. Es kann natürlich auch sein, daß ich bei Flixbus eine Fahrkarte von Zürich nach Stuttgart buche, auszusteigen „vergesse“ und erst in Hamburg merke, wo ich bin ;-)Nachtrag vom 28.4.17:Leider hat Flixbus noch immer nicht verraten, welchen Sinn diese sinnlose Bestimmung haben soll, warum ich die viel größere Mikrowelle problemlos mitnehmen konnte, welcher Nachteil dem Unternehmen aufgrund der Verpackung entstehen soll, und warum es auf den Toiletten kein Wasser zum Händewasche mehr gibt.Aufrund der Antwort auf meine Bewertung nur noch ein Stern.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin zufrieden und werde den anderen Bekannten und meinen Freunden empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin das zweite Mal mit dem Flixbus gefahren und war begeistert. Die Reise von Magdeburg nach München und zurück verlief sehr pünktlich. Beide Busfahrer waren sehr freundlich, die Infos über Stopps und Weiterfahrten kamen immer freundlich rüber. Das WLan kostenlos angeboten wird, ist lobend zu erwähnen. Das Preis-Leistungsverhältnis ist nicht zu toppen.', 'stars': '5'}
{'review': "FLIXBUS IST DER GRÖßTE DRECK!!!!!!DAS SIND DIEBE VOM FEINSTEN!ICH HABE MEINEEN BUS VERPASST, DA DIESER NICHT AUSGESCHILDERT WAR. WOFÜR ICH NATÜRLICH NICHTS KANN. NACHDEM ICH DIE MITARBEITER DARAUF ANSPRACH UND NACH EINER LÖSUNG FRAGTE, WURDE ICH BLÖD ANGEMACHT UND GEZWUNGEN, EIN NEUES TICKET ZU KAUFEN. BEI DER FAHRT GAB ES EBENFALLS KEIN INTERNET UND KEIN STROM. DER BUSFAHRER, DER NATÜRLICH KEIN DEUTSCH KANN, SAGTE NUR ''FUNKTIONIERT, WENN NICH AN SERVICE WENDEN''. ??? UND EINE STUNDE VERSPÄTUNG GAB ES DAZU EBENFALLS + UMWEG.NACHDEM ICH DIE SERVICE-HOTLINE KONTAKTIERTE, SAGTEN MIR DIESE, FÜR RÜCKERSTATTUNGEN SOLLE ICH MICH SCHRIFTLICH MELDEN DAS MACHEN DIE NICHT TELEFONISCH. DA FRAGE ICH MICH, WOZU MAN DANN EINE HOTLINE ANBIETET ???!DESWEITEREN WURDE MIR GESAGT, FÜR RÜCKERSTATTUNGEN WERDEN 15€ STORNOGEBÜHREN ERHOBEN??????WAS IST DAS BITTE FÜR EIN SERVICE ?NIE WIEDER IN MEINEM LEBEN WERDE ICH MIT DENEN FAHREN UND ALL MEINEN FREUNDEN UND FAMILIE DAVON ABRATEN.", 'stars': '1'}
{'review': 'Hat alles super geklappt. Bin sehr zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrer inkompetent, unhöflich, respektlos, können kein Deutsch. Man merkt den Preis definitiv beim Personal.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin zufrieden mit der Fahrt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine Original-Email auf eine Standard-Antwort von Flixbus:Sehr geehrte Damen und Herren,mit dieser Standard-Email zu antworten ist wirklich ein schlechter Scherz Ihrerseits.In der Nachricht, die ich 45 Minuten vor geplanter Abfahrt erhalten habe steht klipp und klar folgendes: "Aufgrund der gemeldeten Verspätung können Sie unter (Link nicht erlaubt) von Ihrer Fahrt zurücktreten und sich die Ticketkosten erstatten lassen. Wenn Sie die Reise antreten, erhalten Sie an die hinterlegte E-Mail-Adresse automatisch einen Gutschein für eine europaweite Freifahrt. Wir entschuldigen uns für die Unannehmlichkeiten."Ich frage Sie jetzt also, wieso das nun so nicht richtig sein soll und ich auch noch auf Stornierungsgebühren hingewiesen werde? Wenn Sie sich bis jetzt noch nicht den Fall angeschaut haben, und verwundert sind, warum ich doch so ärgerlich drauf bin, hier etwas Background: 45 Minuten vor Abfahrt - ich bin bereits auf dem Weg zum Bus - bekomme ich die oben genannte Nachricht per SMS von Flixbus. Ohne zu erwähnen, was sich mit dieser Verspätung auf sich hat. Nach etwas Stöbern auf Ihrer Seite sehe ich dann, dass der Bus !!!!3Std!!! Verspätung hat. Ich musste also auf dem Weg zum Bus Flixbus unter dem Link in der Nachricht schreiben, dass ich die Fahrt nicht antrete und mich um einen anderweitigen Transport für die Strecke kümmern. Und anschließend bekomme ich diese Standard-Email von Ihnen mit unter anderem einen Verweis auf Stornierungsgebühren? Ist das der Service von Flixbus???Ich bitte Sie dringend, den Vorgang zu überprüfen und mir keinesfalls wieder eine Standard-Email zu senden. Ich erwarte die volle Erstattung des Fahrtpreises und kein Gutschein, denn mit Flixbus fahre ich eine Zeit lang erstmal nicht mehr (das war meine erste Buchung bei Flixbus).Ich danke Ihnen vielmals im Voraus.MfG', 'stars': '1'}
{'review': 'Sehr gute Kommunikation!!', 'stars': '5'}
{'review': 'haltestelle gut erreichbar, pünktlich, guter service', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Frau war sehr zufrieden! Nur sollte Flixbus das Kundenportal im Internet rechtzeitig über Verspätungen korrigieren! Im Portal stand eine Verspätung von 1 1/2 Std und es waren 3 Std!! So musste ich in München 1 1/2 Std am Busbahnhof warten! Ich habe eine Anfahrzeit von 45 Minuten!', 'stars': '5'}
{'review': 'keine Sitzplatzreservierung! Service Schlecht keine Kofferbewachung!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich hoffe das war das letzte Mal, dass ich mich auf FlixBus verlassen muss. Bereits das zweite Mal werde ich von FlixBus "versetzt". Wenn ich meine Abfahrt um 16.15Uhr buche, dann will ich auch um 16.15 Uhr losfahren und nicht erst um 20.15Uhr!! Wenn man eine Fahrt bei FlixBus bucht, sollte man sicherheitshalber ein Puffer von mindestens drei Stunden einplanen...Das war meine dritte Buchung bei FlixBus und nur eine Fahrt lief Planmäßig.Ich entschied mich für FlixBus, weil das Angebot günstiger als bei der DB war und ich ausnahmsweise mein Fahrrad mitnehmen wollte. Nächstes Mal zahle ich gerne etwas mehr und kann mich wenigstens auf eine halbwegs pünktliche Ankunft freuen. Bei der Stornierung der Fahrt wird dann witzigerweise auch eine Gebühr erhoben und die 0,87 € für die PayPal Zahlung sind für mich auch ein Witz. Werde die Fahrt bei FlixBus trotzdem antreten müssen, da die Info mit der Umbuchung zu kurzfristig kam und mir keine andere Wahl lässt. Anstatt um 20.30 Uhr anzukommen, werde ich jetzt um 0.10 Uhr ankommen, falls es diesmal planmäßig laufen sollte.', 'stars': '1'}
{'review': 'I had booked a bicycle ticket for my trip well in advance. Turing up at the station in Hamburg I found out that the bus to Copenhagen did not have a bicycle hanger. When I asked the bus driver how we should handle the situation now the bus driver got very agressive towards me and told me that this was none of his business. If the flixbus servant at the station would not have stepped in, the bus driver would have left without me and my bike. After a many phone calls and several people stepping in to keep the peace the busdriver finally granted me the permission to put the bike in the packaging area. My bike is a high quality racer bike and I am concerned about the transporting condition of my bike in the baggage room. I have a work meeting this afternoon and could not have taken any other connection. According to the bus driver this was not the first time this has happened. This neverless excuses his agressive attitude towards me and the bad planning of Flixbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'Bequem, einfach, direkt, preisgünstig. Teenager kann problemlos alleine reisen. Leider vom Start an schon 50 Minuten Verspätung, aber das kann im Straßenverkehr halt jedem passieren...', 'stars': '4'}
{'review': 'alles Bestens!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrten waren bis jetzt ganz gut im Allgemeinen. Verbesserung ist natürlich noch drin, da Sachen wie rauchen vor dem Bus bei offenen Türen vorkommen kann,  für mich es aber ein absolutes No-Go ist als Allergikerin. Trotz allem waren die Fahrten größtenteils  entspannt,  was den häufig netten Busfahrern zu verdanken ist. Auch war man relativ pünktlich am selbstgewählten Ziel,  was jedoch den hohen  Geschwindigkeiten zu verdanken ist. Fazit ist, dass es eine gute Alternative zum Zug und zum Auto ist.  Das Preis- Leistungsverhältnis ist gut, man sollte allerdings früh buchen, wenn man dieses bewahren will. Denn wie man sagt : "Der frühe Vogel fängt den Wurm."', 'stars': '4'}
{'review': 'So stelle ich mir eine Busfahrt vor.', 'stars': '5'}
{'review': 'NIE WIEDER! Man hat uns über eine Stunde in der Kälte warten lassen. Unsicher ob der Bus noch kommt, ob wir von da überhaupt noch nach Dresden kommen, ob wir noch an unser gebuchtes Hotel kommen, weil der Bus uns so lange warten lassen hat. Einfach unverschämt. Bitte Leute Bucht was anderes, ihr werdet nur enttäuscht. Viele Leute draußen in der Kälte, mit uns am warten und waren am verzweifeln. Der Busfahrer konnte nach 1,5 Stunden Verspätung, nicht mal eine Begründung nennen, wieso er so spät war.  NIE MEHR', 'stars': '1'}
{'review': 'Fast alles war Gut, Bus war überpünktlich und Fahrer ok. Leider war der Bus schmutzig und der Gurt defekt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir sind am Karfreitag mit dem Flixbus von Frankfurt nach Zürich gefahren und haben eine sehr schlechte Erfahrung mit dem Unternehmen gemacht.Der Busfahrer Herr Locatelli begrüßte uns mit “es gibt weder Toiletten noch Essen an Board. Ich fahre doch kein Restaurant“ schon bevor er unser Ticket abscannte bzw. uns begrüßte.Er konnte uns auch keine Infos über die Reise und den Ablauf der Fahrt geben (für mich war es das erste und letzte mal mit diesem Fernbusunternehmen).Nachdem wir unseren Koffer selbst in den Bus geladen haben, hielt er meine Frau davon ab in den Bus zu steigen. Sie hatte eine Tüte mit eingepackten Brötchen und einen Kaffee ToGo in der Hand. “Kein Essen und kein Trinken im Bus“ war das einzige was er sagte und stellte sich demonstrativ vor die Tür. Nachdem wir den Kaffee runtergestürzt hatten mussten wir die Tüte in unseren Rucksack quetschen, obwohl wir ihm sagten dass wir es nicht essen würden. “und auch wenn ich dass Essen oder die Tüten nur sehe, halte ich an und ihr fliegt raus. Musste gestern schon zwei Stunden den Bus putzen. Das mach ich nicht nochmal“.Während der Fahrt teilte er keine Informationen, weder welche Haltestelle als nächstes angefahren wird, noch wie lange die voraussichtliche Aufenthaltszeit sein wird. Bei einer Fahrt von mehr als 7 Stunden ohne Toilette ist das absolut inakzeptabel. Die auf der Homepage angepriesenen Serviceleistungen wie: Beinfreiheit, Verkauf von kleinen Snacks, Toiletten, Hilfe beim Verladen des Gepäcks... treffen absolut nicht zu.Ich kann jedem nur empfehlen das wachsende Angebot an Busdienstleistern oder Sparpreisen bei der Bahn zu nutzen. So wie wir, will keiner in seinen Urlaub starten...', 'stars': '1'}
{'review': 'Das war meine erste Fahrt mit FlixBus .Es hat von der Buchung bis zur Ankunft alles gepasst! Gerne wieder:)', 'stars': '5'}
{'review': 'Im Großen und Ganzen ok und akzeptabel. Sicherheitshalber Toilettenpapier mitnehmen und eine Powerbank für elektronische Geräte. es war meine erste Fahrt im Flixbus. Würde wieder mit fahren!', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt ist super günstig, wenn man online bucht!Die Busse sind sehr sauber und gemütlich. Mit den Zwischenstationen fährt man zwar länger, aber man hat die Möglichkeit kurz auszusteigen, sich zu bewegen und auch eine Zigarette zu rauchen ;)', 'stars': '3'}
{'review': 'Wir waren eine Gruppe von 7 Personen, es hat von der Buchung bis zur Ab- und Ankunft alles bestens funktioniert. Wir werden sicher wieder fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich finde das Preis-Leistungsverhältnis gut. Neue Busse sind wunderbar. Toilettenbenutzung wäre gut, ohne Einschränkung.Die Pünktlichkeit  stimmt fast, das ist bei dem Verkehr schon sehr gut. Einen Kaffee oder ein Getränk wäre auch gut. Man traut sich nicht,  den Fahrer anzusprechen (während der Fahrt).', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles bestens.', 'stars': '5'}
{'review': 'Top gute Preise Freundliche Mitarbeiter', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlichkeit: Ok, +10minBusfahrer & Sicherheit: Ansagen fehlen oftKomfort & Ausstattung: Sehr gut, WLan geht aber nicht immer', 'stars': '4'}
{'review': 'allles top, hatten nichts auszusetzen.. werden wir wieder nutzen', 'stars': '5'}
{'review': 'Reibungsloser Ablauf. Gute Fahrer. Fühlte mich gut aufgehoben. Werde jetzt öfter mal mit dem flix Bus fahren. ( :', 'stars': '5'}
{'review': 'Das erste aber sicherlich nicht das letzte Mal. Meine allein reisende 13 jährige Tochter hat sich super aufgehoben gefühlt, schwärmt über das W-lan, welches zur Verfügung stand, dem netten Busfahrer und das sie ganz pünktlich ankam.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo Flixbus-Team,auf einer Bushaltestelle hab ich Euer Plakat gesehen, einige Destinationen für nur 9,90 Euro. Da hab ich mich sofort entschlossen, wieder mal einen Tagestrip nach Budapest zu machen. War mit Euch sehr zufrieden, einfache Buchung sowie freundliche Fahrer und moderne, neuwertige Busse mit bequemem Sitzabstand, WLAN und Steckdose fürs Smartphone. Und das Beste: Weder mit dem Zug noch mit dem Auto schafft man das zu so einem Preis. Der große Vorteil zur Anreise mit dem Auto ist auch, dass man nach einem tollen Tag Sightseeing sich bequem zurücklehnen kann und nicht mehr einige Stunden in der Nacht im Ausland nach Hause fahren muss. Man kann einfach sorglos aus dem Bus ein- bzw aussteigen und muss sich keine Gedanken nach einem sicheren Parkplatz für sein Auto machen. Ich hatte einen herrlichen Tag in Budapest mit tollem Wetter. Der Bus um 21:00 Uhr ab Budapest war gerade richtig, die Zeit wird einem in Budapest immer zu kurz und so konnte ich noch einige tolle Fotos von der Kettenbrücke und Burg bei Nacht machen bevor ich zur Station Budapest Népliget gefahren bin. Von der Busstation war ich auch positiv überrascht, in der Nacht hell beleuchtet und ein sicherer, sauberer und übersichtlicher Wartebereich. War sogar angenehmer als die Busstation Wien Erdberg.  Bin das erste Mal mit Euch gefahren und echt begeistert. Wäre super, wenn es öfters solche Angebote gibt - hier in Österreich ist Flixbus leider nicht so weit verbreitet wie in Deutschland. Habe auch Freunden erzählt, die sich auch schon über Aktionen von Euch freuen.Besten Dank und viele Grüße aus Wien', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin einfach nur zufrieden und werde Flixbus wieder nutzen. Danke für das Angebot.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr geehrtes FlixBus Team,ich schreibe Ihnen in folgendem Anliegen:Meine Freundin hat für den 08.04.2017  mit dem Flixbus eine Reise von Ravensburg nach München (Abfahrt 07:10) und von München nach Ravensburg (Abfahrt: 18:30 Uhr) für 3 Personen gebucht.Die Hinfahrt verlief angenehm und ohne Komplikationen. Die Rückfahrt stelle sich als komplettes Gegenteil heraus.Grund dafür ist der folgende:Laut Plan sollten wir um 21:30 in Ravensburg an der Escher-Wyss-Straße 9 ankommen. Diese Haltestelle haben wir nie erreicht.Der Busfahrer lies uns um 20:45 am Bahnhofsplatz 5 heraus. Seine Begründung: An der vereinbarten Haltestelle müssen zu viele Personen durch die Unterführung laufen, um wieder zum eigentlichen Bahnhof zu gelangen. Leider saßen in dem Bus mehrere Personen (v.a. Frauen), die aufgrund der vom Busfahrer festgelegten neuen Örtlichkeit genau durch diese Unterführung laufen mussten, weil das Auto, Fahrrad etc. genau dort geparkt wurden.  Ein Mitspracherecht gab es nicht. Auf meinen Hinweis, dass wir viel früher als geplant ankommen würden, und es so durchaus möglich ist, weiterhin die geplante Endhaltestelle noch vor der Zeit anzufahren, wurde mit dem Satz beantwortet. "Sie können ja gerne direkt aussteigen, wenn es Ihnen nicht passt!". Wenn ich eine Reise bei einem seriösen Anbieter buche, erwarte ich, dass ich an dem vereinbarten Ort abgesetzt werde.  Dafür habe ich den Reisepreis auch gezahlt. Es mag durchaus eine große Geste sein, wenn Personen an einer anderen Haltestelle herausgelassen werden, die für Sie vorteilhafter/sicherer ist - dennoch sollte im Anschluss immer noch der vereinbarte Zielort angesteuert werden. Die Fahrgäste  wurden in diesem Fall nicht einmal gefragt und wir durften mit  gesamten Gepäck durch die Unterführung zum planmäßigen Ankunftsort laufen. Anhand des Zeitpunktes meiner Mail können Sie sicherlich erkennen, dass wir wesentlich früher als geplant, an dem falschen Zielort herausgelassen wurden. An sich ist eine frühere Ankunftszeit kein Problem. Jedoch nicht, wenn man die Art und Weise betrachtet, wie hier vorgegangen wurde:1. Der Ausgangsbahnhof München wurde um 18:14 verlassen, als der letzte angemeldete Passagier eingechecked hatte. Einem Passagier wurde es sogar untersagt, nach einchecken der letzten Person auf Toilette zu gehen, obwohl die Abfahrtszeit erst 15 Minuten später liegt. Die Aussage des Fahrers "dann müssen Sie eben in München bleiben, wenn es Ihnen nicht passt".2. Trotz 30 Minuten früherer Ankunftszeit in Leutkirch sprang der Fahrer nach dem Herausgehen des letzten Fahrgastes mit Ziel Leutkirch wieder direkt in den Bus und fuhr ohne nachzufragen los. Hätten wir nicht rechtzeitig eingegriffen, wäre ein Passagier, der nach Ravensburg wollte, dort "sitzen" geblieben, weil er sich kurz die Beine vertreten wollte. Auch hier fiel dem Busfahrer nur der Satz " wir machen hier keine Spaßveranstaltung" ein.Ich persönlich habe kein Problem mit kurzen Pausen. Aber dennoch sollten diese mit dem Fahrgästen abgesprochen sein, damit jeder weiß, wann er wieder am Bus zu erscheinen hat. Laut Plan hätte es ja auch eine 45 minutige Pause sein können. In diesem Fall wurde ohne Rücksicht und Prüfung weitergefahren.3. In keinem Unternehmen habe ich bisher eine so primitive Ausdrucksweise des Fahrers vernehmen können, wie auf dieser Fahrt. Dies mag auch der nicht vorhandenen Trennung zwischen Fahrer und Fahrgast verschuldet sein, wie es beispielsweise bei der Bahn der Fall ist. Allerdings entschuldigt dies nicht, die Art und Weise wie mit den Fahrgästen kommuniziert wird. 4. Hätte der Fahrer wahres Interesse am Wohl seiner Passagiere gehabt, hätte er, wie bereits oben formuliert, die Zwischenhaltestelle an der Bahnhofsstraße eingelegt und wäre dann zum planmäßigen Ankunftsort gefahren. Er wäre immer noch zeitlich 40 Minuten vor planmäßiger Ankunft angekommen. Aufgrund der oben genannten Punkte, stelle ich die Professionalität von Flixbus deutlich in Frage. Klar, mag dies ein Einzelfall sein - aber so etwas habe ich bisher noch nie erlebt. Ich habe meinen Unmut bereits dem Kundenservice (Ivona) mitgeteilt, die ebenfalls eine Nachricht der zuständigen Abteilungen hinterlassen wollte.Gerne hätte ich die vom Fahrer eingefahrene Zeit nicht damit verbracht, diese Beschwerde zu formulieren. Aber eine pünktliche Ablieferung am vereinbarten Ort wäre mir doch deutlich lieber gewesen.Auch wenn diese Mail vielleicht nichts bewirken wird, danke ich Ihnen für Ihr Verständnis.Mit besten Grüßen aus Ravensburg!Tobias Braun', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich sitze nun seit gut 40 min im Bus 007 Richtung Zürich und euer Busfahrer spielt bereits mit seinem Handy! Absolutes No Go und total verantwortungslos! Das war dann wohl meine erste und letzte Fahrt mit Flixbus. Da fahr ich ja lieber wieder Bahn oder fliege. Geht echt gar nicht!', 'stars': '1'}
{'review': 'Sichere und noch dazu günstigere Variante überall hinzukommen', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Fahrt zu günstigem Preis', 'stars': '4'}
{'review': 'FLIXBUS efterlod mig, min gamle mor og mine tvillinger på 9 år på en mørk, lukket og kold busbanegård i Hamburg midt om natten uden at give besked. De andre FLIXBUS chauffører kunne se at der IKKE skulle være ændringer på denne busrute, hverken forsinkelser eller noget. Men FLIXBUS dukkede aldrig op - og vi måtte købe en togbillet hjem da togbanegården åbnede næste morgen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Es hat außer dem WLAN alles super funktioniert ich bin sehr zu Frieden und empfehle FlixBus weiter', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gute Erfahrung, gern wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr strurer und unfreundlicher Busfahrer.Kann FlixBus AGB nicht lesen, oder versteht diese schlichtweg nicht.Wegen "nichtgefallen" des Fahrgasts diesen als aller letztes bediehnen, selbst wenn neue Fahrgäste dazu kommen, verweigern der Beförderung. Dies nicht nur bei mir, sondern auch bei drei (!!) anderen Fahrgästen. Die Zufriedenheit ist hier gezielt vernachlässigbar.Unerfreuliche Anfertigung des Gepäcks: Der Kunde darf sich selbst drum kümmern! Erst nachdem ein Mitarbeiter vom InfoCenter von Flixbus herkam konnte die Situation mit einer (laut AGB unzulässigen) zusatzzahlung beglichen werden.Solch einen Fahrer hatte ich bisher noch nicht.Würde ich mehrere Fahrer wie diesen bei Flixbus auffinden, würde ich trotz der Preis/Leistung auch lieber auf die Konkurenz umsteigen, selbst wenn das heißt mehr geld auszugeben. Also Schlussfolgernd, wenn ein FlixBus Mitarbeiter diese Nachricht ließt und sich um eine direkte Ansage zum Busfahrer nicht schert, bin ich auch bereit diese Bewertung zu Redigieren oder gar zu entfernen.Start münchen ZOB ziel Koblenz Hbf. Nr 028 12:45 05.04.17', 'stars': '1'}
{'review': 'Auf langen Fahrten ( 15 Std. ) doch ein wenig anstrengend.Die Hygiene ist nicht so besonders Top gelöst ( Platzmangel auf der Toilette )', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Toilettensituation ist sehr wichtig und muesste besser geloest werden', 'stars': '3'}
{'review': 'Pünktlich - sauberer Bus - freundliche und kompetente Riesebegleiter', 'stars': '5'}
{'review': 'Berechnet für die änderung des Namens eines Fahrgast das man selber Online macht 10 Euro plus Zahlungsgebühr. Ich werde diesen Anbieter nicht mehr buchen.Frechheit.', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlich und sorglos. Flixbus eine tolle Sache.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, zuverlässig. Passt. Preise sind auch gut. Für Strecken 2-3 Stunden ist Flixbus echt ideal. Längere Strecken ist der ICE dann doch bequemer.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrt Zürich-Friedrichshafen, 02.04.2017, start in zürich um 16:00 Uhr. Aktuelle Ergänzung auf der Fahrt. (Ergänzung zu meiner Bewertung heute). Bin noch im Bus.Beim Zwischenstopp in Konstanz hat der BF plötzlich selber das Gepäck verladen, wow, plötzlich. Und der Baustellenton ist auch plötzlich weg wow. Jetzt habe ich von ihn bei der Gelegenheit auch ein Beleg verlangt für eine Zuzahlung die ich für Gepäck machte. Da sagt er. Mensch, wieso hast du das noch gleich in Zürich gesagt. Seit wann muss man Belege für Bahrzahlungen gesondert einfordern? Er will mir jetzt ein Beleg auf der Fähre geben. Mein einziges Gepäck, dass ich neben allen andere. In Zürich in Zeangsarbeiterverhältnissen aufgeladen habe, wiegt BTW nur 15 kg ( am Flughafen Zürich gewogen). Und ist an der längsten Kante 77cm. Hätte ich zwei separate Koffer gehabt mit je 15kg und je 67cm an der längsten Seite + Handgepäck, hätte ich nichts zahlen müssen  (Beleglos!!!!!). Das ist aber die Firmenpolitik und auch angegeben. Daher will ich das nicht bemängeln so unlogisch es doch auch sein mag. Vor allem in Anbetracht dessen, das man es selbst zuladen muss. Mir geht es darum, das er das Geld einfach so einsteckt und nicht mal fragt ob man ein Beleg benötigt!!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'die heutige Fahrt vom Frankfurt-Airport nach Berlin: pünktlich, sauber, rechtzeitig und höflich über die zu erwarteten Ziele oder Pause informiert', 'stars': '5'}
{'review': "The bus arrived at the bus station 50 minutes late. The driver spoke all the time by phone. There wasn't\u200b WiFi and the driving wasn't safe.", 'stars': '1'}
{'review': 'Ein super Unternehmen mit hohem Service.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gut Fernbus Dienst. ... Es kann doch besser sein.....', 'stars': '4'}
{'review': 'Außer die ständige Verspätungen alles super! Wir hatten leider auf die hin und Rückweg auch Verspätung gehabt und darauf kann man sich leider so nicht verlassen.', 'stars': '3'}
{'review': 'ABZOCKE!!!!!!!!!Am Montag den 27.3.2017 wollte ich und meine Schwester von Frankfurt Flughafen nach Karlsruhe mit FlixBus reisen .  Haben uns bei der Information erkundigt und die Tickets am Reisebüroständer gekauft. Für die Tickets haben wir gezahlt 18 € + 10 Euro Gebühren. Der Bus sollte  um 16:15 Uhr losfahren. Wir standen bereits um 15:30 Uhr an der Haltestelle, mit uns mehree andere Fahrgäste.  Der Bus kommt pünktlich an, die Busfahrerin hat jedoch komischerweise nur drei Passagiere aufgenommen und meinte was soll ich machen ich hab nicht mehr viele Plätze frei und fahre sowieso in die andere Richtung  und hat uns vor der Nase die Türen zu gemacht, einer der Fahrgäste  Hat sogar seinen Koffer bereits in den Bus gemacht den er dann kaum noch raus bekommen hat. Die Busfahrerin meinte wir sollten auf anderen Bus warten. Danach standen wir noch 45 Minuten an der Haltestelle, weitere drei Busse haben uns ebenfalls abgewiesen und konnte nicht nachvollziehen wieso uns die Fahrerin vom Bus Nummer 17 nicht mitgenommen hat. Nach langem telefonieren mit der Hotline, nach einem Gespräch bei dem Reisebüroständer  konnten Sie uns keine Kosten erstatten, sowie Busticket für anderen Bus geben. Reisebüro Dame sagte sie verkaufen nur die Tickets und können leider keine Kosten erstatten.  Danach wieder Anruf bei der Hotline, eine Frau Schengelia meinte sie kann auch nichts machen und sagte wir sollen eine E-Mail an die Firma schreiben nach erfolgreicher Überprüfung werden die Kosten erstattet, weil sie bereits im System auch gesehen hat, dass sich andere Fahrgäste ebenfalls beschwert haben. Die Dame meinte wir sollten uns andere Möglichkeit suchen wie wir heute nach Hause kommen.Jetzt bereits zu Hause mehrere E-Mails mit der Firma, Zuerst wollten sie keine Kosten übernehmen ,danach  kam eine E-Mail mit einem Gutschein Betrag 14 € statt 26 €.Bei der Haltestelle hatten wir auch eine Dame kennen gelernt die so ähnliches Erlebnis hatte, jedoch aber von Frankfurt Flughafen nach Düsseldorf und sagte sie fährt seitdem auch nie mehr FlixBus. also Leute Fazit totale abzocke!!!!!!!!   Passt auf, gut dass wir nach Hause wollten und nicht umgekehrt zum Flieger, sonst wäre das echt eine gute Reise gewesen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Erstmals mit Flixbus gereist. Toll! Werde ich weiterhin in Europa berücksichtigen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Vorab das positive, ausstattung der busse, komfort, usw alles wunderbar.Jetzt das negative, wir wollten von muenchen nach prag und zurück mit dem o.g. unternehmen. Auf dem hinweg, abfahrt wäre 10:00  uhr gewesen, waren wir wegen eines staus und einer verspäteten s-bahn erst um 9:59 uhr am busbahnhof, der bus fuhr gerade vom hof... Entgegenkommen des unternehmens in form einer umbuchung, fehlanzeige "nicht unser problem, wenn die DB zu spät ist" - ok, haben wir eben pech gehabt, man soll ja 15min vorher da sein.Dann gings um die rückfahrt. Lt. App sollte der bus von prag nach nürnberg von haltestelle 3 aus fahren. Gehalten hat er dann an haltestelle 4. Wäre nicht dramatisch, wenn diese nicht auf der anderen straßenseite gewesen wäre. Dazwischen eine sechsspurige straße mit mittelleitplanke. Der busfahrer wär auch eiskalt gefahren, hätte meine freundin nicht "den fuß in die tür geklemmt". Zur erklärung ich bin zu fuß z.zt. etwas beeinträchtigt und habe ein paar minuten bis zur unterführung und unter der straße durch gebraucht...Fazit: Ausstattung, Pünktlichkeit top, Kundenfreundlichkeit, Service und zuverlässigkeit ein absolutes Desaster.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich werde auf jeden Fall wieder mit Flixbus nach Leipzig verreisen.Schade ist nur, daß am Dienstag und Mittwoch kein Bus in Quedlinburg hält. Ich mußte mit dem Zug zurück nach Hause.Das war aber auch kein Problem.Der Fahrpreis ist unschlagbar. Mit dem Auto ist es nicht billiger.', 'stars': '4'}
{'review': 'flixbus ist weiter zu emfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin jetzt mehrmals mit dem Bus nach Berlin gefahren. Fahrt mit Flixbus immer angenehm. Bei den letzten Malen hat das Internet funktioniert immer funktioniert, früher schon mal nicht.Dass ich bis hinten in den Kofferraum durchkriechen musste, um mein Gepäck hervorzuholen, finde ich unzumutbar. Bisher erst einmal passiert. Hoffe nicht, dass es Schule macht.Bisher hat mir noch eine direkte Verbindung zum Flughafen Tegel gefehlt. Jetzt ist sie da! Super, dadurch wird Flixbus noch attraktiver!!!', 'stars': '5'}
{'review': '...und wenn nächstes Mal das WLAN wieder funktioniert - volle Punktzahl', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Express-Linie ist zu empfehlen und bietet eine echte Alternative zu anderen Reisemöglichkeiten. In meinem Fall war es darüber hinaus die günstigste Art zu reisen, da sogar die angebotenen Mitfahrgelegenheiten teurer gewesen wären.', 'stars': '4'}
{'review': 'schnelle Buchung und super entspannte Heimfahrt zum günstigsten Preis.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war positiv überrascht und fühlte mich sehr gut behandelt! Nur das Internet kann noch verbessert werden, aber das ist nur ein kleiner Schönheitsfehler.', 'stars': '5'}
{'review': 'Allso die fahrt war soweit super ! Wlan und Steckdosen die funktionierten! Gerne werde ich wieder mit flixbus reisen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde mich gerne wieder mit flixbus reisen.Lg Zeljka', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktliche Abfahrt, toller Service mit freundlichem Personal und zum Teil sehr humorvollen Ansagen im Bus. Praktische App fürs Handy, die das Einchecken und Finden des Busses erleichtert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrt mit FlixBus war sehr gut!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich habe mich sehr wohl und sehr sicher gefühlt. Alles bestens.', 'stars': '5'}
{'review': 'Puenktlich und professionel, users need to be educated as some antisocial behavior on board. Besides that perfect they need to reinforce compatible behavior on board and enforce basic rules.', 'stars': '3'}
{'review': 'Beschwert sich über angeblichen Essensgeruch, raucht aber direkt neben seiner Tür und der Bundeswehr riecht danach. Generell sehr unfreundlich und eingebildeter Mensch.', 'stars': '1'}
{'review': 'Siehe Titel der Bewertung.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ortsveränderung ohne dass  man arm dabei wird oder ohne dass man eine Reise auslässt, weil diese unbezahlbar wäre. Der Service ist auf das ausgerichtet was wichtig ist. Das Personal ist witzig und verabschiedet die Fahrgäste so als wenn man sich näher kennen würde. Das ist angenehm.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt am 23.03 um 8:30 Uhr von Dresden Hauptbahnhof nach Leipzig Hauptbahnhof wurde von Flixbus ohne jegliche Vorabinformation geändert. Der Bus hielt in ca. 10 km Entfernung vom gebuchten Fahrtziel Leipzig Hauptbahnhof. Auf Nachfrage beim Busfahrer, ob er noch zur Haltestelle Hauptbahnhof fahren würde, erklärte er, dass während der Buchmesse alle durch Flixbus durchgeführten Fahrten ausschließlich am Messegelände bedient werden und die Haltestelle am Hauptbahnhof nicht angefahren wird.Somit musste man an dieser ländlich gelegenen Haltestelle seine Weiterreise selbst organisieren.Glücklicherweise befand sich in den Abendstunden (hatte meine Rückfahrt von Leipzig Hauptbahnhof gebucht) an der Haltestelle Leipzig Messe ein Flixbus, dessen Fahrer mir erklärte, dass die Haltestelle Leipzig Hauptbahnhof regulär angefahren würde und mein Bus nur von dieser Haltestelle abfährt.Dies führte dazu, dass viele Reisende Ihren Bus verpassten.Warum Flixbus diese Fahrt einfach abändert und der Bus ganz woanders hält, sowie der Busfahrer die Reisenden bewusst mit falschen Informationen versorgt, so dass diese Ihren Bus verpassen, ist mir unklar.Am 27.03 erhielt ich Antwort vom Flixbus Team. Demnach ist es für Flixbus OK, dass die Fahrgäste nicht bis zum vereinbarten Zielort befördert werden.Die Busfahrer scheinen selbst entscheiden zu dürfen, wann und wo die Busfahrt endet.GrüßePhilipp', 'stars': '1'}
{'review': 'Bei Verspätungen ggf bei wartenden Personen an Haltestellen fragen ob noch jemand nach ... gebucht hat.Fahrgäste sind ausgestiegen und mein Bus fuhr weiter. Habe leider den Bus verpasst und musste mit Zug nach Hause fahren. Aber ansonsten gibt es nichts zu bemängeln.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich fahre gerne mit dem FlixBus, weil ich dann nicht gezwungen bin Umzusteigen. Mit der Bahn muss ich auf meinem Fahrtziel 3 x Umsteigen, wass erhebliche Zeit in Anspruch nimmt. Mit dem FlixBus ist das super, 1x rein und am Ziel raus. Der Bus ist relativ pünktlich (wofür er nichts kann, wenn Stau auf der Strasse ist) - der Busfahrer immer höflich und sehr freundlich. Das Preisleistungsverhältnis ist super. Günstiger geht nicht.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bei allen Fahrten nur nette Fahrer, überwiegend pünktlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehme Reise! Egal die Sauberkeit im Bus, der nette Fahrer oder die Pünktlichkeit, alles top!', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlicher als die Bahn. Nettes Personal. Viel Platz zum Sitzen. Ruhige Fahrweise. WLAN funktioniert, ist leider zeitlich limitiert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden gewesen da ich pünktlich an meinem Ziel angekommen bin und auf der Rückfahrt auch vorher rechtzeitig über eine Verspätung informiert wurde so das ich mich darauf einstellen konnte .', 'stars': '4'}
{'review': 'War sehr zufrieden Alles bestens...', 'stars': '5'}
{'review': 'Es ist angenehm mit Flixbus zu fahren und man kommt pünktlich am Zielort an. :-)', 'stars': '4'}
{'review': 'Diese Reise habe ich kurzfristig gebucht und der Preis war unschlagbar gut. Der Buchungsablauf (Online) war sehr einfach und schnell. Die Abfahrt war pünktlich um 22.30 Uhr. Das einchecken verlief ebenfalls prima. Die Ankunft in Amsterdam war über pünktlich, geplant 7.15 Uhr und ich war schon 6.55 Uhr am Zielort. Die nächste Reise werde ich wieder mit FlixBus planen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Das Preis-Leistungsverhältnis ist gut. Hatte Probleme, die Buchungsnummer zu öffnen und habe dadurch versehentlich eine Doppelbuchung getätigt.', 'stars': '4'}
{'review': 'sehr hart und stark gebremstunsicher in den KurvenInternet verkaufen und dann nicht anbieten geht gar nicht.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich kann eine Reise mit Flixbus nur weiter empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine erste Fährt mit dem FlixBus war angenehm.Der Bus kam sehr pünktlich an und fuhr an den jeweiligen Haltestationen pünktlich ab.Allerdings könnte die Freundlichkeit des Fahrers besser sein.Jedenfalls kann ich meine Erfahrung mit dem FlixBus weiter empfehlen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Wer mit Flixbus reist, ist lange, dafür aber kostengünstig unterwegs. Hin und Wieder gibt es mal ein paar Probleme mit dem Komfort der Sitze bei längerer Reise oder der Sauberkeit der Toilette. Das größte Problem ist für mich jedoch, dass es ziemlich stickig ist. Leider funktioniert die Belüftung nicht und mir fehlte es sowohl bei der Hin- als auch bei der Rückfahrt an Sauerstoff. Besonderes hervorzuheben ist die Freundlichkeit und der Einsatz der Busfahrer. Die Busse verfügen außerdem über eine gute WLAN-Verbindung. Es sollte allerdings mündlich darauf hingewiesen werden, dass das freie WLAN nicht zum Streamen von Filmen oder ähnlichen größeren Aktionen genutzt werden sollte.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe nur positive Erfahrungen gehabt. Die Reise war billig und sehr schnell: wir sind pünktlich - oder vielleicht 1-2 Minuten früher - in Budapest, Népliget angekommen. Bei meiner nächsten Reise zwischen Bratislava und Wien Erdberg will ich auch mit dem FlixBus reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'wie erwartet, hervorragendes Preis-Leistungsverhältnisder einzige Punkt der noch nicht optimal für mich war: der Bus macht einen grossen Umweg (in meinem Fall)', 'stars': '4'}
{'review': 'Ein sehr entspanntes und komfortabeles Reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Für den Preis gute Leistung', 'stars': '4'}
{'review': 'kann man machen - günstige Alternative auf Strecken bis 300 km!', 'stars': '4'}
{'review': 'Einfach super und sehr günstig', 'stars': '4'}
{'review': 'Im großen und ganzen sehr zufrieden aber was stört ist die Tatsache das seit einiger Zeit kein verbinden mit dem WLAN Netz möglich ist, da die Webseite als unsicher gilt.Wenn das noch behoben wird gibt es auch von mit 5 sterne.', 'stars': '4'}
{'review': 'Keine ansagen in deutsch oder englisch', 'stars': '5'}
{'review': 'Netter humorvoller Busfahrer und gepflegter Bus. Dank der Medien (WLAN) und Snacks vergeht die Zeit.', 'stars': '5'}
{'review': 'Freundliches Personal, verantwortlich auf der Strasse, sehr gute Preise', 'stars': '5'}
{'review': 'Für mich gibt es keine Bessere! Hoffe, dass ich dieses Unternehmen noch sehr lange nutzen kann und keine Abänderungen kommen! Finde es auch super, dass nicht nur Groß-, sondern auch Kleinstädte angefahren werden, sofern eine Buchung vorliegt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann kaum eine Fahrt nennen, an der etwas richtig gelaufen. Wenn der Bus mal nicht verspätet ist (30 Minuten Wartezeit sind scheinbar normal, manchmal können es aber auch mehrere Stunden sein- je nachdem welcher technische Defekt heute auf der Liste steht), dann ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass etwas anderes nicht stimmt. Drei Mal ist bei meinen Fahrten der Bus kaputt gegangen, weswegen man dann auf einer Raststätte mehrere Stunden auf einen Ersatzbus warten musste. Man kriegt dann zwar einen Teil der Fahrtkosten wiedererstattet, die verpassten Flüge und Termine macht das allerdings  auch nicht wieder gut. Die Klimaanlage ist im Sommer oftmals zu kalt eingestellt, sodass man sich während 90% der Fahrten erkältet (vielleicht habt ihr aber auch Glück und sie fällt ganz aus), die Toilette war bei zwei Fahrten komplett abgeschlossen, weil das Klo verstopft war, Fundgegenstände fahren oftmals noch wochenlang in den Bussen durch ganz Europa bevor sie endlich an das Fundbüro geschickt werden und abholbereit sind. Mein Handy kam nach 3 Wochen mit zerkratztem und zersplittertem Bildschirm zurück. Keine Erklärung außer "Flixbus haftet nicht für Schäden an Fundgegenständen". Vielen Dank auch. Bei all diesen Mängeln ist das nicht funktionierende W-Lan das geringste Problem.Die Preise, so günstig wie sie vor wenigen Jahren auch waren, sind nun ebenfalls in die Höhe geschossen, sodass man für eine ehemals 8€ teure Fahrt 25€ zahlt- selbst wenn man eine Woche im Voraus bucht.Flixbus hat bei mir dutzende von neuen Chancen bekommen, aber ich investiere keinen Cent mehr in diese dysfunktionale, unzuverlässige Firma. Ich habe es satt meine Zeit und mein Geld aus den schlecht isolierten Busfenstern zu werfen.', 'stars': '1'}
{'review': 'es war eine entspannte Fahrt mit einem sehr freundlichen Busfahrer, es gibt nichts auszusetzen', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin nun schon mehreremale mit den FLixbus gefahren. Diesemal ging es nach Prag und es war wieder wie immer alles sehr gut. Allerdings wünsche ich mir, dass Flixbus den Service innerhalb des Busses etwas verbessert, bzw. sich dies von seiner Konkurrenz Regiojet abschauen könnte. Dort gibt es extra einen Angestellten, der einen kostenlose Heißgetränke (z.b. Kaffee, Tee oder heiße Schokolade) anbietet.Ansonsten werde ich auch weiterhin mit diesem Unternehmen fahren', 'stars': '4'}
{'review': 'überraschend gut, günstig und bequem.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es gibt keine nennenswerten Kritikpunkte zu veräussern. Mit der Fahrt war ich zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Aus der Erfahrung meiner ersten Reise mit FlixBus kann ich dies Unternehmen nur weiter empfehlen und werde es auch selber des öfteren nutzen. Preiswerter und entspannter kann man über größere Entfernungen nicht reisen. Leider mußte ich aber auch wieder feststellen, dass es immer auch Fahrgäste gibt, die Sonderwünsche haben, ja fast Forderungen stellen und bei Verneinung durch den Fahrer schnippisch und empört reagieren. Diese Leute haben alle die AGB lesen können, zu mindest haben sie diese akzeptiert - so sollte auch die Einhaltung dann akzeptiert werden!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Fahrt, nettes Personal, schöne und saubere Busse, aber über die Sitzpartner kann man sich streiten. Ein tanzender und zockender Chinese, war nicht mein Wunsch.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wegen eines Fluglotsenstreiks bin ich das erste mal mit Flixbus gefahren. Obwohl der Bus voll war, kam keine Hektik auf. Die Fahrer waren freundlich und die 12 Stunden Reise ging erstaunlich schnell vorüber. Der Preis war sehr günstig, die Buchung über die Flixbus App unkompliziert. Gerne wieder.', 'stars': '4'}
{'review': 'alles super. Einige Fahrgäste etwas laut.', 'stars': '5'}
{'review': 'kann das Unternehmen nur empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Im großen und ganzen "alles OK"', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt mit dem flixbus war unkompliziert, unglaublich günstig, pünktlich einfach herausragend angenehmer als die deutsche Bahn', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war mit der Fahrt insgesamt sehr zufrieden, aber wenn man mit dem Bus fährt (insbesondere spät in der Nacht), muss man natürlich damit leben, dass der Platz ein bisschen beengter ist als bei der Bahn, dass die anderen Fahrgäste teilweise ein bisschen ... komisch sind, und dass die Mitarbeiter des Unternehmens den typischen Busfahrercharme versprühen. Muss man abkönnen, aber dann gehts.', 'stars': '4'}
{'review': "CPH -HAM, getting charged even though the ticket doesn't specify anything about oversized bags. You could argue the size of the bag is two pieces of medium sized luggage put in a line. Very bad experience! Unaware, poor customer support from the driver and his colleague. Never travelling with them again.", 'stars': '1'}
{'review': 'Absulut empfehlenswert . Fahrzeit zum Preis eusserst günstig . Du mußt dir klar sein das es länger dauert  ,aber dafür äußerst günstig . Jeder zeit wieder  .', 'stars': '4'}
{'review': 'Bus holte uns pünktlich ab und Busfahrer war sehr hilfsbereit. Preis unschlagbar.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bad Customer ServiceI had two horrible experiences with Flixbus.Once they cancelled a bus the night before the departure without offering legit and good alternatives. And they did not even provide a reason for doing so.Now I wanted to book extra sport luggage since I am taking the Bus to Innsbruck for skiing. I booked it only under that condition and on their homepage they sell it like you can always take it with you. You have to book it extra though. Wanted to make it over email, since their hotline is a foreign number for me and expensive. Send them my request with booking number but got referred to the hotline.Called the hotline, 6min long, stupid and non helpful call! First I was told I would not be able to take my extra luggage with me because on that trip they are using a double-decker bus with cannot carry that (why not? and why do you even sell it on the website as if you could book extra luggage on every single bus) and then the lady was not able to help me further in any way nor able to refer me to a person that could maybe help me/knows more/has more responsibility. Instead she referred me back to the service email.... where I had just written a message before and waited for FOUR days for a response, referring me to the hotline...Do not make promises you cannot hold and have better ways of communication!!!!!Note: got a very fast reply this time just saying there is nothing they can do about it.Flixbus was ACTIVELY selling it as something like "go skiing, take your skiers with you and travel by Flixbus"- got that in an marketing email - SORRY but that is hilarious. You cannot use it for marketing purposes if you cannot live up for it!And on the internet they sell it with these words: "The advantages of taking FlixBus to go skiing✔ During winter, FlixBus offers bus services especially for skiers, snowboarders and other snow fans.✔ Frequent departures to the Alps and the Pyrenees from Paris and Lyon.✔ Modern and comfortable buses equipped with Wi-Fi and electrical outlets.✔ With three pieces of luggage included, you will have room for all your ski gear." Ewwww, screw you - there are NO advantages...One customer less FOR SURE!And what is very disturbing, when I am reading older reviews, this is not the first time happening! After it had happened once you should consider your service and policies! Instead of just replying sorry for the inconviencen e but we hope to see you soon again on one of our buses... probably not.Stop just answering in a generic way and actually DO something about your customer service!', 'stars': '1'}
{'review': 'Es war meine erste Fahrt, so dass ich nur diese bewerten kann. Pünktlich, sauber, hervorragender Busfahrer.Einziges Manko: Die Bordtoilette konnte nicht benutzt werden (Frost)!!So etwas muss aber organisiert werden, vor allem auf längeren Touren kann es nicht sein, dass die Toilette nicht funktioniert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus ist ordentlich, Klo begehbar,Fahrer war sehr sympathisch, wir kamen pünktlich an,WLAN funktioniert,entspannte Atmosphäre im Bus.Klasse!', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war meine erste Fahrt mit dem Nachtbus von Nizza nach München. War sehr angenehm, da der Bus nicht so voll war. Bin positiv überrascht über Freundlichkeit, Service und Pünktlichkeit. Kann Flixbus wirklich empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit dem Bus 161 am 23.02.2017 von Regensburg nach Nürnberg und 26.02.2017 von Nürnberg nach Regensburg gefahren. Der alte Busfahrer: graue Haare, alt, hat in Regensburg  beim Einsteigen auf uns geschrien wie auf Vieh. Wir dachten: warum schreit er? Wir sind ohne Widerstand haben die Plätze in 2 hintere Abtei besetzt . Weil ich die Schwerbehinderung habe, und alle Plätze vorne waren frei, habe ich der Alte Busfahrer gebeten um die Platz vorne. Ich habe meinen Schwerbehindertenausweis gezeigt, aber die die Busfahrer haben keinen Wort Deutsch gesprochen, Der Altehat hat wieder auf mich geschrieen, dann nach 3 Minuten seiner Schrei hat er mir Platz vorne gezeigt und böse gesagt "Lozhis\'."= liegrunter,  Platz!Zurück bin ich auch mit dem Alte gefahren, und ich habe ANGST von ihm gehabt, aber er hat auch seinen Macht gezeigt und auf mich geschrieen. Ohne Grund!!!Ich fahre oft mit dem FlixBus, aber so habe ich nicht erlebt.', 'stars': '2'}
{'review': 'Im Vorfeld habe ich negative Äußerungen gehört, aber nachdem ich selbst meine Erfahrung gemacht habe, bin ich sehr überrascht und fahre ab jetzt regelmäßig mit FlixBus nach Kiel:)', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'War alles in allem gut!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt von Innsbruck nach Bozen war sehr angenehm und mit 8€ wirklich ein Schnäppchen. Dass ich aber 9€ Aufpreis für die Schi bezahlen musste, fand ich übertrieben. Die Rückfahrt erfolgte aus diesem Grund günstiger mit dem Zug.Die Klimaanlage war relativ stark aufgedreht - Schal nötig, um sich nicht zu erkälten.Sonst alles in Ordnung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Busse sind geräumig und sauber. Der Busfahrer und auch das Personal am Busbahnhof,sind sehr hilfsbereit und nett. Oftmals sind sie trotz ihres anstrengenden Jobs sogar zu einem Späßchen aufgelegt. Wenn die Verkehrtslage keinen Strich durch die Rechnung macht, kommt der Bus pünktlich an. Und wer übers Internet bucht, zahlt einen günstigen Preis. Mit Flixbus fahre ich entspannt und gut gelaunt an mein Ziel. Ich kann ihn nur weiterempfehlen. fünf ehrliche Sterne!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin bisher immer pünktlich angekommen und der Preis ist unschlagbar.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin wirklich positiv überrascht. Günstig und komfortabel zugleich. Ich werde auf jedenfall wider mit flixbus reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Koffer an die wegs zurück vom Poland wahr kaput gemacht vom die Fahrer und keine will das bezalen!!!!!! Meine Meinung ist wert ich keine buchung mehr machen zu poland und zurück wenn was geht kaput bekommes du nicht bezahlt.Das wahr eine Koffer das hatte mir 120 Euro Gekostet. und die fahrt wahr zu torer. wenn ich hatte ist in berlin gekauft vom die Polen bus Firma Hatte ist 50% billiger.  NE WIEDER BEI FLIX BUS BUCHEN', 'stars': '1'}
{'review': 'Gibt nix zu meckern', 'stars': '5'}
{'review': 'Nette Mitarbeiter, gute Organisation, Pünktlichkeit!Ich fühlte mich gut aufgehoben in Ihrem Unternehmen! So stelle ich mir eine gute Fahrt mit einem Busunternehmen vor! DANKE!', 'stars': '5'}
{'review': 'ich fahre immer wieder gern mit Flixbus. ich besuche so Freunde in anderen Städten oder mache über das Wochenende einen kleinen Trip an die Ostsee.', 'stars': '5'}
{'review': 'Als Tagesausflug war das ein bißchen anstrengend, aber schön. Eine kleine Flucht in den Süden. – Die Flixbus-Fahrten (hin und zurück) waren angenehm, pünktlich, zuverlässig. – In diesem Fall hat das Angebot (Fahrplan, Preis, Lage der Haltestellen) einfach "gepaßt". In manchen anderen Städten liegen die Haltestellen leider "in der Pampa" (Ulm, Augsburg, Brixen).[NACHTRAG:] Trustpilot gibt an: "[Flixbus] Lädt nicht ein". Das entspricht nicht (mehr) den Tatsachen. Nachdem ich heute die Flixbus-interne Umfrage ausgefüllt hatte, wurde ich gebeten, auch hier eine Bewertung abzugeben. Da ich in der internen Umfrage ***** vergeben hatte, konnte Flixbus erwarten, daß ich auch bei Trustpilot eine günstige Meinung abgeben würde. Trustpilot sollte die Angabe (derzeit "Lädt nicht ein") entsprechend aktualisieren.', 'stars': '5'}
{'review': 'o.k. Fahrt war in Ordnung, Bus war nicht der neueste, schaukelt', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus kann 100%ig weiterempfohlen werden!', 'stars': '5'}
{'review': 'Es funktionierte alles wunderbar und das Personal war sehr freundlich. Die iOS App ist sehr übersichtlich und bedienerfreundlich gestaltet. Sehr empfehlenswert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer wieder entspannt günstig und gut.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich konnte eine Flixbus-Fahrt aufgrund eines wichtigen Arzttermins, welcher länger als gewöhnlich andauerte, nicht wahrnehmen. Aus diesem Grund beschloss ich, die Fahrt umbuchen zu wollen. Der Bus fuhr um 15.25 Uhr, und ich wollte die Umbuchung um 15.13 Uhr starten. Leider konnte die nicht mehr erfolgen, da ich 3 Minuten die Umbuchung zu spät anforderte. Na toll - ich habe gleich beim Kundenservice angerufen. Dieser machte jedoch den Eindruck, im Ausland zu sitzen und vorgefertigte Texte vorzulesen. Ich wurde mit dem Satz "Tut mir leid, wenn der Bus bereits abgefahren ist, kann es nicht mehr umgebucht werden" im gebrochenen deutsch abgespeist. Das konnte ich nicht glauben, da sich Flixbus doch als kundennah bezeichnete, zumindest die Geschäftsführung. Also schrieb ich Flixbus auf Facebook. Hier erzählte man mir, dass ich es irgendwie stornieren kann, abzgl. Stornierungsgebühren. Hierfür müsse ich mich an ein Kontaktformular wenden. Auch hier erhielt man elend lange Texte, die nur teilweise auf meine Frage eingingen. Auf die Anfrage, ob man meine Frage jetzt bitte mal individuell beantworten könne, meinte man nur, mich auf das Kontaktformular aufmerksam zu machen, damit ich meine Umbuchung geltend machen kann. Okay! wenigstens etwas. Ich beschrieb das Problem erneut im Kontaktformular. Ich dachte mir, jetzt könnte es klappen. Ich habe alles genauestens beschrieben, so wie hier auch. Und was kam als Antwort? Mir wurden die verfügbaren Zahlungsmittel vorgestellt & mir wurde erklärt, dass ich Rechnungen für das Finanzamt herunterladen kann.Ja richtig! Meine Anfrage an dem Kundensupport war es, was man tun kann, wenn der Bus bereits abgefahren ist, aber den zeitlichen Rahmen der Umbuchung nicht wahrnehmen konnte. Und die Antwort war eine Vorstellung der verfügbaren Zahlungsmittel. Das nennt man Kundenservice bei Flixbus! Vielen Dank :)Nachtrag: auf eine Antwort auf die E-Mail, dass FlixBus anfragebezogen antworten soll, haben sie mir dann doch einen Gutscheincodes zugesandt :)', 'stars': '5'}
{'review': 'pünktlich, freundlich, bequem und günstig ❤', 'stars': '5'}
{'review': 'Sauber, pünktlich, preisgünstig, freies WLAN. Übersichtlicher web-Auftritt. Gutes Buchungssystem.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre wieder mit Flixbus,  war rundum zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'bin sehr überrascht wie gut es funktioniert, die anzeigen,wlan,app,usw, zu top preis.vielen dank weiter so', 'stars': '5'}
{'review': 'Ein suveräner Busfahrer erzeugte ein grosses Sicherheitsgefühl. bei exakter Pünktlichkeit', 'stars': '4'}
{'review': 'schnell, günstig und pünktlich, aber ohne Service', 'stars': '4'}
{'review': 'Habe im Januar 3 Tickets von Hamburg nach Berlin für meine Gäste gebucht. Da ich leider aus unbekannten Gründen nicht auf Rechnung kaufen konnte, habe für meine Gäste die 3 Tickets per Sofortüberweisung gekauft. Allerdings wird das Geld von meiner Konto abgebucht und ich bekomme trotz der Abbuchung kein Ticket. Über Flixbus Kundenservice habe ich versucht, das Problem irgendwie ganz freundlich zu lösen. Da hat man mir gesagt, dass ich spätestens nach 10 Werktagen mein Geld auf Konto zurückbekomme, was leider bis heute nicht der Fall war. Auf die E-Mail, die man schreibt , bekommt man nur eine automatische Antwort, dass auf Grund höherer Anfragen kann es zu einer Verzögerung kommen. Der Kundenservice meinte zu mir, es kann zwischen 2-6 Wochen dauern, bis die E-Mail beantwortet wird !!!!!!!!!!!!Das was da alles passiert ist leider unverschämt und grausam.Meine Frage an Flexibus: was hätte mit mir passiert, wenn ich nur ein Ticket auf Rechnung kaufte und später nicht bezahlte ?????Sehr schlecht, noch nicht mal Minus Sterne verdient', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich habe zum ersten Mal Flixbus zum Reisen genutzt. Die Fahrt ging von Darmstadt nach Paris. Von den beiden Fahrern wurden wir sehr freundlich und nett empfangen. Der Bus war komplett neu und damit auch von der Sauberkeit einwandfrei. Man hat genug Möglichkeiten, seine elektronischen Geräte zu laden. Die Fahrt verlief sehr ruhig und angenehm. Ebenfalls die Verabschiedung beim Ausstieg war seitens der Fahrer sehr nett. WLAN ist ebenfalls verfügbar, die Geschwindigkeit war jedoch leider nicht berauschend. Für Whatsapp oder dergleichen aber ausreichend! Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus Stelle sollte am Bahnhof sein,viele Leute können nicht mit Flixbus fahren wegen schlechte Verbindung.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr pünktliche abfahrt, freundliche busfahrer und ein sehr sauberer bus. Es wurden pausen gemacht und die ankunftszeit war überpünktlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis-/Leistungsverhältnis überragend; Bus pünktlich und sauber, Busfahrer überaus freundlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Komme gerade aus flensburg. Und bin jetz in berlin. Ich bin daene.bin geschock von der tour. Es wurde massiv getrungen , gekokst und es war furchbar laut im bus. Der bussfahrer hat nicht eingegriffen. So werde nicht mehr mit flix bus fahren.   Torsten.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ganz tolle moderne Busse, 2 stöckig, mit Wlan und Elektrostecker für die Handys... Super Service, guter Preis!', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Heimreise durch die Direktverbindung!', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit Flixbus zu reisen ist eine echte Alternative zur Bahn: garantierter Sitzplatz und um Längen sauberer und pünktlicher als DB!', 'stars': '5'}
{'review': 'In zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'pünktlich gut gelaunt und sicher', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo Leute,ich bin am 23.01.17 von Hamburg nach Berlin gefahren. Berlin war für den Bus Endstation!Leider habe ich meinen Koffer im Gepäckraum vergessen und habe 5min nach der Ankunft bei Flixbus angerufen. Es war nicht möglich herauszufinden, wer der Fahrer ist, wo der Bus weiter gefahren ist.Habe den Koffer ausführlich beschrieben, mein Namensschild war an dem Koffer dran. Trotzdem konnte mir keiner weiterhelfen. 2 Wochen später bekomme ich eine Nachricht, dass keine Fundbüros den Koffer erhalten haben. Ich bezweifle, dass es überhaupt Fundbüros gibt. Denn ich habe mich nun durch alle Erfahrungsberichte durchgelesen und festgestellt, dass es keinen Eintrag gibt, in dem ein Koffer gefunden wurde. Service bei Flixbus ist gleich null! Würde jedem von dem Unternehmen abraten!', 'stars': '1'}
{'review': 'Preis/Leistung/Service ok. Kann ich weiter empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine erste fahrt mit FlixBus und ich bin ziemlich zufrieden! Sauberer Bus und nettes Fahrer Personal! Einziges Manko war das die Bildschirme nicht verwendet wurden für Filme oder Reiseinformationen! Bei einer 12 Stunden fahrt war es dann etwas ruhig! Aber ansonsten alles Bestens!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin das erste Mal von Flensburg nach Berlin gefahren (6h Fahrzeit).Meine Reise stellte sich als komfortabler raus als gedacht. Die beiden Fahrer waren kompetent und freundlich. Der Bus war gepflegt, die Sitze bequem (viel Beinfreiheit!), es gab zu jeder Zeit gutes Wlan und gekühltesBier ❤. Bis HH hatte man auch mehr als genügend Platz für sich allein, dann würde es wirklich voll, was letztendlich auch für das Unternehmen spricht.Ich würde die Fahrt gern mit der vollen Punktzahl bewerten, aber am Ende der Reise stand mein Koffer mutterseelenallein ohne Aufsicht vor dem Bus. Ich war durch die Menschenmassen leider wohl nicht fix genug an der Kofferausgabe 😲. Das wird mich nicht davon abhalten diese angenehme Erfahrung zu wiederholen - einfacher war reisen noch nie :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer sehr zuverlässig. Jeder Bus in dem ich mitgefahren bin war einwandfrei sauber und gepflegt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Das erste mal mit flixbus . Preis und Bequemlichkeit haben mich überzeugt . Ich werde in Zukunft  öfters mit flixbus fahren!', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr sichere und ruhige Fahrt, und äusserst pünktlich', 'stars': '5'}
{'review': "Quand j'ai fait ma première réservation, il y a eu un problème avec le site. J'ai donc appelé leur assistance téléphonique pour vérifier que la réservation n'avait pas été enregistrée. L'opératrice n'a même pas vérifié. Elle m'a dit que si je n'avais pas de numéro de réservation, cela n'avait pas fonctionné. J'ai donc retenté la réservation. En tout j'ai fait deux réservations et j'ai été débité trois fois. Depuis j'ai écrit un e-mail pour leur demander le remboursement. Aucune réponse...", 'stars': '1'}
{'review': 'Vielen Dank, Ich bin sehr zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles zufriedenstellend und pünktlich.', 'stars': '4'}
{'review': 'Im großen und ganzen bin ich sehr zufrieden, kann die Fahrt mit dem flixbus nur weiterempfehlen.  Punkt Abzug weil der zob in Berlin so weit außerhalb ist und es im bus leider ziemlich frisch ist.', 'stars': '4'}
{'review': 'Also ich fahre öfters mit dem Bus, aber das was ich heute erlbt habe ist nicht mehr normal. Ich bin noch auf dem Weg mit dem Bus und ich hoffe ich komme heile an!1.Bus kam zu spät  (aber da dachte ich mir das kann passieren) bis dahin alles ok.2.Als der Bus  an kam waren min. 1 Fahrer so richtig abartig asozial. Er hat uns wie Tiere behandelt wie er was geredet hat mit uns.3.Die sind endlich auf die Idee gekommen uns einchecken zu lassen. Als ich auf der Reihe war(mit Chips und kakaomilch in der Hand) war der Fahrer so frech und meinte zu mir hier im Bus wird nicht gegessen. Als daraufhin freundlich  lächelte weil ich es aus Spaß  verstanden habe, meinte er es ist kein Spaß! Und sagte dazu die Chips kommen oben am Fach.😨😨😨😨Ich war soooo schockiert! Sowas habe ich nie in mein Leben erlebt seid dem ich mit Flixbus fahre. Fahrt von Zürich nach Stuttgart Nord angebliche Abfahrt Zeit 18:50 und dieses mal mit 30min Verspätung.Also was sich Flixbus für Personal anschafft ist traurig.Wenn ich könnte würde ich -10 Sterne geben.', 'stars': '1'}
{'review': 'Moderner Bus, freundlicher Fahrer, pünktlich und günstig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sowohl der Ticketkauf als auch die Fahrt an sich lassen keine Wünsche offen. Die erstklassige Smartphone-App, mit der man bequem und schnell einchecken kann, ist besonders hervorzuheben. Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte einen angenehmen Sitzplatz, eine Steckdose, ein wenig W-Lan, die Möglichkeit, die Toilette zu benutzen und auch Snacks zu kaufen, es war eher ruhig im Bus, was für Leute, die nicht im Zug bspw von Kindern gestört werden wollen, gut ist.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war kurz, entspannt und sehr angenehm. Im Bus ist alles was man braucht WLAN, Steckdosen, Stühle zum hinlegen, Klo und Getränke. Was allerdings einfach unschlagbar ist - der Preis! Wahnsinn perfekt für Schüler, Kurztrips etc.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ein Hoch auf den Busfahrer, er hat uns gut und sicher ans Ziel gebracht und das sogar 5min. früher als geplant. Reisen zum kleinen Preis. Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann jedem die Fahrt mit Flixbus empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles gut, bis auf begrenztes Wlan und der total volle Bus. Da wäre eine Sitzplatzreservierung toll gewesen', 'stars': '4'}
{'review': 'Das ist absolut ein Witz und nicht akzeptabel, was den Kunden von Flixbus als Leistung verkauft wird.Nur 3 Beispiele:Singen (Meine Heimatstadt)- München (230 km) Reisedauer Flixbus 6 1/4 h über Stuttgart (Flughafen 1 1/4h Aufenthalt)Singen-Berlin (767 km) Reisedauer Flixbus 12 h direkt.International, Singen-Amsterdam (731 km) Reisedauer Flixbus  25 1/2h (über Berlin)Ich rate jedem, sich bevor er sich für Flixbus entscheidet, den Timetable genau anzuschauen.Im Internationalen Vergleich, echt schlecht und Note 5. Ich denke, ich schmeiße meine gekauften Tickets gleich in die TonneMit freundlichen GrüßenFranz Ferdinand Emmert', 'stars': '1'}
{'review': 'Es ist sehr praktisch und günstig Dankeschön', 'stars': '5'}
{'review': 'Kann man weiter empfehlen', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine Tochter ist in Ulm rechtzeitig am Busbahnhof gewesen und der Bus ist einfach nicht gekommen bzw. ein anderer hat sie nicht mitgenommen, weil angeblich falsches Ticket. Nachdem von den Busfahrern kaum einer Deutsch kann....Beschwerdeemail - Geld zurück "schreiben Sie uns ein email" - bis heute noch keine Antwort erhalten - das Geld hätte ich spenden auch könnenNie wieder Flix Bus', 'stars': '1'}
{'review': 'Die 2. Flixbus-Fahrt war wie die erste sehr unkompliziert und bequem. Da der Bus nicht zu voll war (ich hatte 2 Sitze für mich, Auslastung schätze ich auf ca. 40-50%), hatte ich genug Platz für die rund 7-stündige Fahrt. Die Busfahrer waren höflich und sind am Ende mit einem Müllsack durchgegangen, ist doch auch etwas Praktisches.. Einziger Sterneabzug: Bekannte erzählten mir von verschwundenem Gepäck nach dem Aufenthalt bei Zwischenstationen. Daher ein etwas eigenartiges Gefühl, aber mein Gepäck war jedenfalls bei der Endstation noch da..', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin das erste gefahren mit flixbus und muss sagen war sehr zufrieden  und werde es wieder nutzen für nach Berlin zu fahren .', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin am Wochenende das erste Mal mit Flixbus gefahren - natürlich direkt Hin und am nächsten Tag wieder zurück, das ganze auf einer relativ kurzen Distanz. Die Buchung ging super einfach und auch durch das Bezahlen per PayPal konnte alles bequem und zu einem sehr angenehmen Preis  zu Hause gebucht werden. Die Abfahrt am Freitag war etwas chaotisch - es gab leider keinerlei Durchsagen zu Beginn der Fahrt (und der Bus startete bei meiner Haltestelle). Als Neuling hätte ich gern ein paar grundsätzliche Informationen zu meiner Busfahrt gehabt. (Toiletten, Mülleimer, sonstige Anweisungen wie Anschnallen, Essen/Trinken während der Fahrt usw.)Nach circa 45min Fahrtzeit musste ich mit erschrecken und dank GoogleMaps feststellen, dass der Bus in eine komplett andere Richtung fuhr als zum eigentlichen Ziel. Auch andere Fahrgäste bemerkten dies und eine beherzte Mitfahrerin fragte beim Fahrer und dessen Begleiter nach. Erst zu diesem Zeitpunkt bemerkten die beiden Fahrer, dass sie komplett falsch waren (trotz Navi), weil sie anscheinend die Abfahrt verpasst haben.Für mich war das Ganze wirklich sehr beunruhigend, denn ich verlasse mich darauf, dass die Fahrer die Strecke kennen bzw. es zeitnah erkennen, wenn sie falsch fahren und nicht erst nachdem sie von den Fahrgästen darauf aufmerksam gemacht werden. Es gab keinerlei Durchsagen - es wurde nur kommentarlos gewendet, durch diese "Irrfahrt" entstand eine Verspätung von ca. 30 min.Die Rückfahrt am Samstag war jedoch super. Der Bus kam etwas zeitiger an meiner Abfahrtsstelle an - alle Mitfahrer waren die 15 min eher da & der Bus konnte dadurch sogar eher starten. Der Fahrer war sehr nett und informierte seine Gäste über aktuelle Verkehrssituationen und mögliche Verzögerungen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Gutes Portal, das die wichtigsten Kriterien abfragt.', 'stars': '5'}
{'review': 'unkomplizierte Buchung, minimale Verspätung zum Ziel, gutes Internet und Strom im Bus, sehr angenehme Fahrt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war zuhause in Österreich und wollte nach München und hab dann bei Flixbus gebucht. Abfahrzeit wäre 9:30 gewesen und weil das ständig erwähnt wurde, dass man 15 minuten früher da sein soll habe ich das dann auch so gemacht und war pünktlich um 9:15 an der Bushaltestelle in Innsbruck wie viele andere Leute auch. Dann 9:30 - immer noch kein Bus da, 9:45 - immer noch kein Bus da und eine Benachrichtigung via App kam dann irgendwann mal wo es sagte: "040: Aus betrieblichen Gründen wird sich die Abfahrt ab Innsbruck auf unbestimmte Zeit verzögern. Sobald wir genauere Infos zur neuen Abfahrtszeit haben, informieren wir sie natürlich sofort.."  bla bla - um 10:00 Uhr - immer noch nichts und alle wurden schon sehr ungeduldig. Um 10:10 dann dachte ich mir dass kanns ja wohl nicht sein und hab dann angerufen wo mir ein sehr netter Mitarbeiter geholfen hat und sagte dass anscheinend eine extreme Verspätung wäre und ich hab dann gesagt ich muss meinen Flug schaffen und das geht dann nicht und der hat mir dann versichert dass ich den Zug nehmen soll und dann beides zurückerstattet bekomme, das Flixbus ticket UND meine Zugfahrt aufgrund der enormen Verspätung. Hab aufgelegt und ihr glaubt es kaum aber da kam dann auch um ca. 10:20 ein Flixbus angefahren und alle waren schon voller Hoffnung und dann wollten wir einsteigen und dann hat uns doch der Busfahrer in allem Ernst nicht einsteigen lassen weil er der Bus für 10:30 war!!!! Könnt ihr das fassen?? Schon über 1 stunde in der Kälte gestanden und der sagt eiskalt  - nein ich kann euch nicht einsteigen lassen - wirklich unerhört. Das ist aber noch nicht alles - dann hab ich mich halt auf dem Weg zum Zug gemacht - 46.40 euro futsch - (plus die 20 euro für den Flixbus natürlich auch!). Ich habe sofort den Kundenservice ein Bild von dem ticket geschickt wie mir das der Herr am Telefon erklärt hat wie ich das machen soll und dann kam folgende Antwort zurück: "Es liegt uns am Herzen, dass Sie sich an Bord unserer Busse wohl fühlen und pünktlich an Ihr Ziel kommen.Eine Verspätung (bei Abfahrt) von unter 120 min. ist laut Gesetz im Rahmen und bedarf keiner Rückerstattung Ihrer Mehrkosten. Ihr Bus ist um 10.28 Uhr in Innsbruck abgefahren und hatte somit nur 58 Minuten Verspätung.Jedoch erstatten wir Ihnen gerne den Fahrpreis der nicht angetrettenen Flixbusfahrt in Höhe von 19.50 € in Form eines Wertgutscheins."EIN WERTGUTSCHEIN - könnt ihr es fassen - und NUR 58 minuten verspätung für leute die einen FLUG schaffen müssen ist ja wohl unerhört und Gesetz hin oder her das ist einfach nur furchtbarer Kundenservice der sich total widerspricht... Ich werd euch alle hier auf dem laufenden halten wie die Geschichte weitergeht.. Finger weg wenn ihr einen Flug schaffen müsst und euch auf den Bus verlassen müsst. Oder rechnet einfach mal 2 stunden verspätung von dem Bus ein damit ihr euer Geld auch sicher habt... Unverschämt.', 'stars': '1'}
{'review': 'Der Bus kam pünktlich, die Fahrt verlief ruhig und ohne besondere Vorkommnisse.Nur die Lenk- und Ruhezeiten des Busfahrers sollten vielleicht bereits im Fahrplan erwähnt werden, damit man das miteinplanen und gegebenenfalls etwas kleines unternehmen kann.Die Verspätung von zwanzig Minuten war nicht allzu tragisch, wobei sie auf flixbus.de nicht in Echtzeit angegeben wurde.Alles in allem bin ich jedoch ziemlich zufrieden mit der Leistung von Flixbus', 'stars': '4'}
{'review': 'Es war für mich eine positive Erfahrung, mit FlixxBus zu reisen. Optisch passte alles. Nettes Personal. Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Wenn das internet funktioniert hätte, wären es sogar 5 sterne geworden :)', 'stars': '4'}
{'review': 'An sich möchte ich Flixbus nicht negativ bewerten. Ich habe immer pünktliche Verbindungen und saubere Busse gehabt. Nach der gestrigen und heutigen Fahrt muss ich Ihnen allerdings meine Erfahrungen mit den Fahrer mitteilen. Auf meiner Fahrt nach Berlin war alles in Ordnung. Der Fahrer und ein anderer Mitarbeiter haben zwar viel über private Dinge geredet, aber das hat mich gar nicht gestört.Die Rückfahrt hingegen war in meinen Augen nicht akzeptabel. Es fing am Berliner ZOB an, wo wir unsere Koffer eigenhändig in Stauraum des Bus geladen haben (kannte ich von einer vorherigen Fahrt nicht so, da wurde mir geholfen), aber soweit kein Problem. Als die Koffer dann eingeladen waren, fragte uns der genervte Busfahrer "woher wissen Sie denn, das die Koffer dahin kommen?!". Auf unsere irritierte Rückfrage bekamen wir keine Antwort mehr, bis ein anderer Mitarbeiter, der neben dem Fahrer stand, uns fragte, wo wir hinwollen. Der Fahrer dann noch genervter: "Ja... dann kommen die Koffer nämlich weiter hinten rein und nicht hier vorne!" Vielen Dank für die freundliche Belehrung.Nach etwa 2 Stunden fahrt gab es eine Durchsage, dass wir die Autobahn verlassen um am Betriebshof kurz vor Wolfsburg zu tanken. "Dies dauert etwa 10 Minuten". Am Ende waren es 30 Minuten. Die Fahrer wechselten, der vorher noch genervte Fahrer war sichtlich freundlicher und verabschiedete sich sogar!Nach 2 Stunden Fahrt bekamen wir dann vom "neuen" Fahrer erklärt, was während der Busfahrt zu beachten ist, dass wir Getränke erwerben können usw. Nett, zu erfahren. Warum nicht zu Beginn der Fahrt? Doch der erst vorbildliche Eindruck täuschte spätestens, als wir in Hannover ankamen. Der "neue" Fahrer fluchte zunehmend sehr laut am Steuer, hupte und beschimpfte andere Verkehrsteilnehmer als "IDIOTEN!". Muss das wirklich sein?Ich werde Flixbus gern wieder in Anspruch nehmen, aber das Verhalten der Fahrer, was ich heute erlebt habe, ist auf Dauer nicht tragbar.', 'stars': '3'}
{'review': 'Kaum bin ich am Bus angekommen und mein Handy bereit gehalten (damit der Busfahrer den Code Einscannen kann) war sein erster Satz in einem von mir als sehr unfreundlich empfundenem Ton "Gepäck erst auf die andere Seite". Kann sein dass es für jeden Fahrer sein eigenes System gibt, das man als Mitreisende demnach befolgen muss, ansonsten fangen sie mit dem Diskutieren an und drohen ja mit dem Satz " ich nehme Sie nicht mit"! Ich hatte eine kleine Reisetasche und zwei Handtaschen und meinen Rucksack mit Laptop, Essen und Trinken  (mit dem Vorhaben während der 4-stündigen Fahrt am Laptop arbeiten zu können und trinken zu können) dabeiDann wurde ich wieder in einem sehr unfreundlichen Ton darauf hingewiesen ich darf nur ein Handgepäck mit in den Bus nehmen. Dachte ich ok dann habe ich die andere Handtasche in den Kofferraum getan. Am Ende blieben meine Handtasche mit Wertsachen und mein Rucksack mit Laptop und Getränke bei mir. Fing er an mit mir laut zu diskutieren und hat darauf bestanden dass  ich nur mit meiner Handtasche in den Bus einsteigen darf und dass er auch Strafe von mir abkassiert hätte aber es aus Kulanz nicht macht. Dabei war in meinem Gesicht selbstverständlicherweise eine genervte Geste zu erkennen und habe aus Wut  "alter!" gesagt. Da wurde noch lauter und drohte mir mit "ich nehme Sie jetzt nicht mehr mit!" was ich absolut als die größte Frechheit finde und meiner Meinung nach überhaupt nicht geht ! Das ist weit von einem kundenorientierten Service entfernt. Hinterher habe ich von anderen Fahrgäste erfahren dass dieser Busfahrer (20.01.2017 Abfahrt 8:30 Strecke: Bamberg nach Würzburg ) anscheinend immer sehr unfreundlich ist. Normalerweise war ich bisher immer äußerst zufrieden mit flixbus (abgesehen von Verspätungen) und dem Verhalten der Fahrer gewesen aber bin seit heute sehr enttäuscht von dem "kundenorientierten" Service von FlixBus und werde künftig nicht mehr mit dem FlixBus fahren !', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus kam pünktlich, der Busfahrer war sehr freundlich, der Bus war sauber und wir kamen auch pünktlich an. Einziges Manko ist die WLAN-Verfügbarkeit und Verbindung.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super fahrt super Fahrer Service im Bus super gut Toilette im Bus sehr gepflegt', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin das erste mal mit Flixbus gereist. Habe aber alles super gefunden dank guter Informationen und dem Flix App...Auch kann man anrufen und Fragen stellen die dann genau beantwortet werden....Ich werde bestimmt den Flixbus jetzt öfters für Reisen nehmen...VIELEN DANK für die gute Reise', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr freundlich, Zügiges einsteigen, sehr sauber und gepflegt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wirklich alles Super ! Besser geht Reisen nicht ! Preiswerter sowieso nicht !!', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Preis ist top', 'stars': '4'}
{'review': 'Good, expand network', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, Sauber, WLAN stabil, Busfahrer perfekt und dies alles zu einem fairen Preis', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus war pünktlich und die Fahrt komfortabel und sogar vor der angegebenen Ankunftszeit in Dresden-Neustadt. Es gab leider kein WLAN im Bus, obwohl damit geworben wird.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich hatte zwei sehr angenehme Fahrten an einem Tag! Für ein sehr guten Preis, für sehr gute Leistung!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktliche Abfahrt, freundliche Fahrer.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es gab nichts zu beanstanden. Das Personal war freundlich, der Bus war in einem gepflegten Zustand und die Abfahrt und Ankunftszeit erfolgte sehr pünktlich. Preis und Leistung stehen in einem guten Verhältnis. Da kann sich die Deutsche Bahn eine Scheibe abschneiden.', 'stars': '5'}
{'review': 'freundlich angenehm und kein stress. einfach hervorragend', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte einen Gutschein von Flixbus gewonnen. Hin- und Rückfahrt. Bei der Rückfahrt war ich nicht sicher. Ich buchte einen Termin (1 1/2 Monat im Voraus). 2 Tage später beschloss ich, dass ich gerne noch einen Kurztrip machen wollte, und dafür buchte ich die Rückfahrt um. Zumindest versuchte ich es. Am Ende war die Rückreise storniert und mein Gutschein verfallen. Ich konnte überhaupt gar nicht mit dem gewonnen Gutschein eine Umbuchung machen - nur wird das nirgends auf der Seite für Umbuchung und Stornierung erwähnt. Somit fällt meine ganze Reise nun aus. Daher die Katze im Sack bekommen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Super Service, pünktlich, schnell, freundlich! Das einzige negative ist die Richtlinie zur Beförderung von Haustieren. Diese sollte überarbeitet und zeitgemäß angepasst werden. Im Flugzeug wie auch in der Bahn ist eine Beförderung problemlos möglich, nur im Flexibus nicht?!? Und da es immer mehr Menschen gibt, die mit ihren Tieren auch reisen, sollte dies auch bei Flexibus überdacht werden! Tierbesitzer wären sicherlich gewillt, auch einen entsprechenden Aufpreis zu entrichten!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin gerade unterwegs mit flixbus von Hamburg durch Berlin nach Aalen. Alles ist eigentlich gut ausser, pbwphö es geworben wird mit kostenlosen WLAN wurde direkt nach 2 Minuten rausgeschmissen. “You have exceeded your Wi-Fi usage allowance. Please try again later“ haha ich habe nur 5 sätze im whats app geschrieben,nicht mal bilder pder cideos gesendet. Andere streamen hier Filme fie ganze reise und mir wird gesagt das ich auch anderen wlan überlassen soll? Frechheit. Meine erste und letzte Reise mot flixbus', 'stars': '3'}
{'review': 'Extreme dissapointment. Had to pay 9 eur for a small carbon box which is treated as a suitcase (and which was rolled in a black foil) due to the fact that a driver estimated this could be a carton box and therefore it is not allowed to be treated as a normal suitcase. Currently fighting with the customer service in order to get the reimbursement.Be careful with a hidden/tricky fees and behavior/competency of drivers!', 'stars': '1'}
{'review': 'Angenehme Fahrt !', 'stars': '4'}
{'review': 'By not communicating a break time adequately (30min instead of 14:30), FlixBus left me on an autobahn en route Munich-Vienna, 200km outside Vienna on 13 Nov 2016. On 6 Dec 3016 my bag was finally assumed to be found (the only communication from FlixBus in nearly 2 months) and almost delivered to me but now missing again. There are enough horror stories online about appalling FlixBus customer service; I will not add anything refreshing. Myself in English and my friend in German keep trying to contact Customer Service hotline, have emailed to fundbuero_zentrale@, service@ and info@ as well as contacted them via FB and Homepage but no response and no result. Where is the bag?!', 'stars': '1'}
{'review': 'Unser Bus war sauber (auch die Toilette), die Fahrt angenehm. Entgegen einige negativen Meldungen in den Medien machten die 2 Fahrern (eine fuhr nach dem anderen, Bremen => Düsseldorf) einen ausgeruhten Eindruck und haben auch die Pausen eingehalten (ich finde Sicherheit sehr wichtig; Rasen kann ich selber im Auto!). Die Website ist sehr übersichtlich und Buchungen sind leicht getätigt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Vor ein paar Tagen war meine 4. Fahrt mit FlixBus. Ich hatte schon sehr gute Erfahrungen als ich von Hamburg nach Berlin gefahren bin. Sehr nette Busfahrer, angenehm warmer Bus und eine gute Fahrt. Jedoch bin ich vor ein paar Tagen von Hamburg nach scharbeutz und zurück gefahren und ich muss sagen, dass es nicht gerade gut war. Die Hinfahrt war noch in Ordnung, nur funktionierte die Heizung nicht und ich habe gefroren. Die Rückfahrt war aber einfach nur schlimm!! Der Bus hatte 40 Minuten Verspätung, diese wurde auch per SMS angekündigt jedoch kamen noch viele weiter Minuten an Verspätung drauf die man bei Temperaturen von -3 grad verbringen durfte. Dann kam der Bus endlich und ich wurde von einem total unfreundlichen Busfahrer empfangen. Er war total gestresst und pöbelte Fahrgäste an. Einem Fahrgast in dieser FlixBus Fahrt wurde sehr schlecht und er musste sich übergeben. Er hätte es noch auf die Toilette geschafft, jedoch war diese verschlossen. Konnte er ja nicht wissen da es nicht angekündigt wurde. Somit musste er sich auf den Treppen übergeben und der Busfahrer hat sich erst gar nicht dafür interessiert. Dann kam er nach hinten und hat den Fahrgast beschimpft und andere gleich mit. Er hat von dem Fahrgast 100€ verlangt als Säuberungskosten und als er diese nicht dabei hatte rief er die Polizei! Eine schlimme Fahrt.', 'stars': '3'}
{'review': 'Der Bus hatte zwar Verspätung, aber man wurde früh genug informiert. Ansonsten lief alles reibungslos und ich kann Flexbus nur weiterempfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr gut angegekommen. Der Fahrer hat immer wieder auf das anschnallen erinnert!! Was wirklich toll fand, er hat die sicherheit der mitfahrende gedacht. Jede haltestelle aufgewiesen! Ein könnte man noch besser machen ( meine meinung ) auf dem monitor die route auszeichnen bzw wonder bus ist in diesem moment ( gps, wie beim flugzeug ) WC war sehr sauber !!!  Der fahrer hat an allen höflich gebeten wieder zusauber zuhalten was in ich ordnung fand... einfach spitze werde ab und zu wieder fahren damit', 'stars': '5'}
{'review': 'Diese Fahrt macht sicher einen positiven Eindruck und werde es auch weiterleiten oder bei Bedarf selbst wieder mitfahren.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gestern bin ich mit Flixbus von Amsterdam nach Bremen gefahren. Das war keine sehr schöne Erfahrung. Der Fahrer war sehr aggressiv und hat die Fahrgäste angeschrien und angepöbelt. Es fing damit an, dass er von allen Fahrgästen den Ausweis sehen wollte. Es hatten aber nicht alle einen Ausweis dabei. Das hat ihn sehr geärgert. Er hat gemeint, die Leute sollten sich bei Tante Merkel beschweren, die hätte sie ja schließlich reingelassen. Ich fan diese Aussagen sehr verletzend und wollte mit ihm sprechen. Er hat aber leider nur geschrien. Auch der Kundenservice konnte mir nicht weiterhelfen. Ich frage mich jetzt natürlich schon, ob das Unternehmen solche Meinungen unterstützt. Haben andere auch schon solche Erfahrungen gemacht?', 'stars': '1'}
{'review': 'Genug platz zum Sitzen,sowie das verstauen des Handgepäck. Genügen zeit für eine Pause z.b. rauchen oder Toiletten gänge zu machen. Sehr zum empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Exist windscreen, als mit dem Zug zu fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis auf die Buchung alles wunderbar', 'stars': '4'}
{'review': 'Beste Alternative zum eigenen Auto - sichere und entspannte Fahrt. Empfehlenswert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Top-Leistung!Sehr freundliche Fahrer. Sauberer bequemer Bus. Absolute Pünktlichkeit. Vielen Dank!', 'stars': '5'}
{'review': 'Am 15.07.2016 wollte ich Lübeck-Retteich nach Berlin-ZOB reisen. Obwohl ich - wie erbeten - eine Viertelstunde früher an der Haltestelle war, erschien kein Flixbus. Um 11.05 wurde ich durch andere Wartende darüber informiert, dass ein weißer Reisebus der Firma Mertens eingesetzt worden und eben abgefahren war. Meine Versuche, die Lage durch einen Anruf bei der so genannten  Service-Hotline zu retten, scheiterten daran, dass ich rund eine halbe Stunde lang in der Warteschleife hing und - als ich endlich durchkam - aus der Leitung geworfen wurde.Ein Mitarbeiter, den ich - ENDLICH - erreichte, konnte mir nur die Auskunft geben, dass der Bus schon unterwegs sei und ich an Flixbus schreiben müsse, wenn ich tatsächlich mein Geld zurück wolle.Auf meine E-Mail (inklusive Widerruf der Einzugsermächtigung) erhielt ich am 19.07.2016 folgendes Formschreiben per E-Mail (und der Fahrpreis wurde trotzdem abgebucht):Lieber FlixBus Kunde,aktuell erreichen uns außergewöhnlich viele Anfragen. Für die verspätete Antwort entschuldigen wir uns. Wir hoffen, dass Ihr Anliegen mittlerweile geklärt ist.Wir freuen uns, Sie bald wieder als Gast zu begrüßen.Herzliche Grüße,Ihr FlixBus Service Team', 'stars': '1'}
{'review': 'wäre es besser, wenn man vor anhaltender Haltestelle die Ansage oder Anzeigetafel zum Hinweis bringen könnte.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin voll und ganz zufriedenHätte ich nicht gedacht.Habe keine Vorurteile mehr.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bei Verlust von Gegenständen ist die Hotline nicht in der Lage, den Busfahrer zu kontaktieren. Es wird gelogen und verneint, dass die Fahrer telefonisch erreichbar sind. Unterstützung der Bundespolizei gipfelt im Auflegen des Telefons, da Servicemitarbeiter überfordert sind bzw. schlichtweg nicht helfen wollen. Verantwortliche Personen sind ebenfalls nicht ans Telefon zu bekommen. Erst Rücksprache mit den Fahrern bei der Rückfahrt ermöglicht ein Wiederauffinden der Papiere! Umgehende SMS war nach knapp einem Tag möglich seitens des niederländischen busunternehmens.Man bekommt nicht einmal eine Bestätigunsmail, dass die Verlustanzeige angekommen ist. Traurig bei der heutigen Technik.', 'stars': '1'}
{'review': 'Im grossen und ganzen sehr sehr gut, busfahrer sehr freundlich, einzige kritik ist die wlan geschwindigkeit.Aber flixbus ist aufjedemfall weiter zu empfehlen (:', 'stars': '4'}
{'review': 'relativ pünktlich, netter fahrer - besser geht immer, aber war voll ok', 'stars': '4'}
{'review': 'Freundlicher und hilfsbereiter Fahrer, Gepäck wurde umsichtig verstaut, Bus kam pünktlich.Werden wir gerne wieder nutzen.', 'stars': '5'}
{'review': 'War heute meine erst Fahrt. Alles prima, Bus sauber, angenehme Fahrt - mache ich bestimmt mal wieder.803', 'stars': '5'}
{'review': 'Als Möglichkeit für einen spontanen kurztrip in eine größere Stadt für Alleinreisende optimal.', 'stars': '3'}
{'review': 'Würde und werde weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'War ne angenehme Fahrt ohne größerer Probleme. Das WLAN war jedoch völlig für den Allerwertisten :)Fahrer war nett und locker :)', 'stars': '4'}
{'review': 'War alles in Ordnung.Preisleistung ist auch in Ordnung', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr schön und einfach !!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'sauberer Bus, sogar saubere Toilette, sehr pünktlich, angenehm warm im Bus, nette Leute kennengelernt..perfekte Reise', 'stars': '5'}
{'review': 'Fur Menschen, die Zeit haben und keine grossen Anspruche stellen war es sehr bequem.', 'stars': '5'}
{'review': 'Außer dem Internetzugang funktioniert alles. Die Mitreisenden sind leider eher rücksichtslos (schnallen sich nicht an, was im Falle eines Unfalls von mir dann wahrscheinlich mehr Hilfeleistung abverlangen würde etc.)', 'stars': '4'}
{'review': 'Aufgrund des Preis-Leistungsverhältnisses über 5 Jahre Kunde gewesen...bis jetzt. HINTERGRUNDIn München wurde mein handelsüblicher Hartschalen Reisekoffer vermessen und aufgrund von 4 cm als Sondergepäck eingestuft. Dafür wurden mir 9 Euro berechnet. Für die Rückfahrt wollte ich ihn anmelden, also Hotline angerufen. Zuerst wurde mir erklärt dies sei nur 48h zuvor möglich, da man nicht wisse welcher Bus die Strecke fährt. Nach mehrfacher Nachfrage konnte der Mitarbeiter doch einsehen welcher Bus fährt und gab mir die Antwort in Doppeldecker Bussen sei eine Mitnahme meines "Sondergepäcks" (wie gesagt Hartschalenreisekoffer 4cm zu groß) grundsätzlich nicht möglich. Ein anderer Bus fährt nicht auf dieser Strecke, der mir erlaubt mein Flugzeug in München zu kriegen! Was ich nicht verstehe die zugelassenen 2 Reisegepäcke verbrauchen mehr Platz als mein einzelner "Sondergepäck" Koffer. Aber trotz des Versuchs das ganze dem Hotline-Mitarbeiter als auch per Formular zu klären nur pauschale Antworten erhalten oder eine Copy-Paste E-Mail erhalten, die auf mein Anliegen überhaupt nicht einging.So gesehen für Reisende die mehr als 48h im Voraus planen müssen, Flugzeug, Anschlussverbindung,\xa0Mitnahme von Gepäck ist es nicht kundenfreundlich. Also f5ahre ich wieder Bahn und mit den tollen Gepäckbestimmungen von Flixbus ist es sogar 5€ billiger!Danke!', 'stars': '2'}
{'review': 'Immer wieder Flixbus, sehr zufriedene gäste vielen Dank!', 'stars': '5'}
{'review': 'Moderner Bus, gute Kommunikation durch Fahrer bezüglich Pausen, Staulänge, Verspätung etc., günstiger Preis (Bern-Karlsruhe 15 EUR). Für mich die bessere Wahl statt mit der Bahn, wo ich bei fast allen Verbindungen umsteigen muss und so gut wie nie ein Ticket für 29,99 EUR erwische.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hab Flixbus das zweite Mal genutzt und bin wieder rund um zufrieden.Kann ich guten Gewissens weiterempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Guten Tag,Wir hatten gerade als wir in München in den Terminal einbogen, 23:15 per SMS die Verständigung bekommen, dass unser Anschluss Bus 2 Stunden!!!!!! Verspätung hat und anstatt um 00:35 erst um 02:35 ankommt. Gut das kann man ja noch in irgenwie verkraften aber bei Temperaturen um den Gefrierpunkt Menschen ohne Unterschlupf dann schlussendlich 4 Stunden im Freien stehen zu lassen ist grob und unmenschlich. Da wir kurz vor 02:35 nochmals eine zusätzliche Verspätung von 50 min per SMS mitgeteilt bekommen haben.', 'stars': '2'}
{'review': 'Mitteilung über die Verspätung bei der Abfahrt in MA hat gefehlt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bisher war alles gut. Man sollte nur noch ein kluges System für die Beladung finden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus war sauber. Der Fahrer war freundlich und die Reise war sehr angenehm.', 'stars': '5'}
{'review': 'pünktlich, schnell, nicht teuerich empfehle!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis-Leistung unschlagbar!', 'stars': '5'}
{'review': 'Nur die Toiletten lassen sehr sehr viele Wünsche offen, bitte Essen und Trinken immer selber mitbringen', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr empfehlenswerte Reisemöglichkeit. Günstig, unkompliziert und schnell.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir reisen oft mit Flixbus.die Busse sind bequem, sauber und nie überfüllt. Spontan buchen geht auch sehr gut. Bis jetzt hatten wir immer ruhige Fahrten sodass man auch schlafen kann.Warten mussten wir auf den flixBus jetzt das erste mal. Leider aber direkt 1 Stunde und das ohne Benachrichtigung bei 5 Grad. Man kann sich die Freude bestimmt vorstellen. Die Möglichkeit snacks und getränke zu kaufen finden wir gut.  Für jung und alt geeignet. Und für alle die auf Parkplatz suche keine Lust haben.  Besonders städtetrips lohnen sich.', 'stars': '4'}
{'review': 'Leider gibt es keine Kopie meiner soeben an Sie gesendeten Bewertung.Und noch einmal möchte ich das alles nicht schreiben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Hab am 21.12.2016 flixbus gewartet von 19:40 bis 21:30 in Frankfurt bus nach Mannheim linie 220......und war gar nichts gekommen.Danach muss ich andre Ticket kaufen fur andre bus .....das finde ich echt....', 'stars': '1'}
{'review': 'Das Gesamtangebot war hervorragend. Das einzige (jedoch leider recht grosse Manko: Keine Funktion der Spülung und des Handwaschbeckens auf der Toilette)', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus war etwas spät, aber dafür konnte der Fahrer nüscht (auch wenn manch ein Fahrgast das so meinte). Es war ok. Das WLAN muss aber schneller werden, auch wenn mehrere Leute gleichzeitig drin sind.', 'stars': '4'}
{'review': 'Angenehme Reisemöglichkeit, die ich des Öfteren wählen werde.', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine erste Fahrt mit dem FlixBus war sehr gut. Der Bus war frühzeitig an der Haltestelle und fuhr pünktlich an. Sicher und zuverlässig brachte uns der Fahrer zum Ziel, wo wir ebenfalls pünktlich eintrafen. WLAN funktionierte gut und der Preis war auch gut.Ein Stern Abzug gibt es, das das Liniennetz eine Katastrophe ist und man von hier aus nicht wirklich viel Auswahl hat und der Fernbus somit nur für ne Handvoll Ziele in Frage kommt', 'stars': '4'}
{'review': '5 Sterne weil bisher immer alles top war.Nur das streamen über wlan hat die Bahn euch voraus. Netflix spotify app ect (die spotifyreiselisten sind nicht besonders gut)Weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war von meiner ersten Fahrt positiv überrascht. Der Bus war sauber, der Fahrer nett und freundlich. Der Sitzkomfort war gut. Und man fühlte sich wohl. Auch weil der Bus nicht voll war. Sehr schön war, dass trotz der langen Reisestrecke von Rostock nach Köln und einer Fahrzeit von 9 Stunden wir überpünktlich ankamen. Als einzigen Kritikpunkt kann ich nur das WC anführen. Das könnte einfach sauberer und angenehmer sein. Aber was soll da so ein Fahrer auch machen? Ist halt eher eine Art Notfalltoilette und kein Badezimmer. Für mich habe ich jedenfalls festgestellt, dass ich Flixbus immer der Bahn vorziehen würde.', 'stars': '5'}
{'review': "I booked a return trip from The Hague to Kolding.For the departure the bus was delayed by 1 hour and 50 minutes and we were forced to wait at the central station till 22:10!  To wait for such a long time is absolutely not acceptable!For the return trip I had to take the bus from Kolding 00:30 at night.  Unfortunately the bus ticket was booked one day too early.   Two customers independently of each other experienced to complete a wrong booking using the Flixbus mobile app.  There was absolutely no customer service from the bus driver and understanding about the incident and he behaved very rude and patronizing to me and another passenger.  The bus driver required personal identification from another lady but due to communication difficulties Flixbus decided to leave her on the station in the cold at 00:30!  The bus driver required payment of 79.50 EUR for a new ticket which is sheer extortion when the pre-booked ticket costs only 33 EUR!!!!   After the purchase the bus driver came to my seat and he had a very direct behavior which made me uncomfortable.   Based on my experience with this company I simply cannot recommend to travel with Flixbus.   Their customer service is cynical and punctuality of their service non-existing.  I cannot stress this enough. Don't travel with this company!!!", 'stars': '1'}
{'review': 'Last Sunday I was at FlixBus\' Berlin ticket office and asked for a ticket to Warsaw. The guy said they had one at 0:20 and that it costed 31€. I bought it, but on the ticket it said "Breslau". I suspected something could be wrong(I\'m not a specialist on Polish geography and this was my first time in the country) and asked the guy if this ticket was to Warsaw. He confirmed it was. I even said "Is it the capital of Poland? Warschau?" and he replied it was. He basically said this was the last stop and that I just had to get out at Warsaw. To my surprise, when I boarded the bus, I was informed that it was a totally different city and that the bus did not go to Warsaw. I basically ended up at 5AM in a city I had never even heard of! I contacted the company via their website but they didn\'t even took the time to reply to me. Be aware that this company is crooked, a bunch of cons. I will *NEVER EVER* travel with those guys again.UPDATE:It seems that the replies posted here are nothing but boilerplates. Despite their answer here, they still didn\'t send me any emails. I just contacted the relevant authorities regarding FlixBus\' deceiving sales practices.', 'stars': '1'}
{'review': 'Schade, dass der Behindertenausweis nicht mehr gilt. Sonst alles super.', 'stars': '5'}
{'review': "I waited for the bus to arrive at 15:35 in Antwerp.I didn't get any notification in the meanwhile.The bus arrived at 16:35 and we didn't get a sorry or anything.The toilet is super unhygienic and there isn't even toilet paper!The bus drivers aren't very polite either. They were laughing with the passengers who would ask them questions as if we don't understand them.I don't care about how you can't predict delays or have them take their mandatory break elsewhere.What I do care about is that you only provide a full refund after a delay of 2 hours only.If I want to get to my destination on time, I feel like 1 hour is already enough of a delay!It just shows how frequently this company arrives late.", 'stars': '2'}
{'review': 'Danke für die schnelle, pünktliche Fahrt !', 'stars': '5'}
{'review': 'sehr freundlicher Busfahrer,sehr sauberer Bus, total pünktlich - einfach genau das Gegenteil der Bahn', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis auf die aktion des Busfahrers beim ausladen des Gepäcks war alles in Ordnung werde wieder buchen! es waren einige ältere Damen im bus die sehr schwere Koffer mit hatten. die Gäste mussten selbst in den Gepäcksraum hineinkriechen um ans Gepäck zu kommen!!! als ich den Busfahrer darauf ansprach bekam als Antwort das es nicht seine Aufgabe sei beim ausladen zu helfen und das es nirgendwo stehen würde!! Nicht sehr Kundenfreundlich!! Bin von einer 2monatigen Asienreise zurückgekommen, bin in Asien sehr viel mit dem Bus unterwegs gewesen und bei jedem Unternehmen wurde das Gepäck von der Bus Crew ein und ausgeladen!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Super preise Schnelles buchen Schnelles eincheckenViele verbindungenEinfaches Stornieren / umbuchenLeider keine hunde erlaubt!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann Flixbus nur empfehlen für alle die genügend Zeit haben und sehr günstig reisen möchten. Die Fahrten sind angenehm, das Personal freundlich und im Gegensatz zu der Bahn war Flixbus bei meinen Fahrten immer pünktlich.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig und bequem mit im Verhältnis andere öffentlicher Verkehrsmittel wenig Verspätungen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Personal ist sehr freundlich, die Busfahrt pünktlich und sehr angenehm. Alles in allem eine Runde Sache und mehr als nur bestens fürs Preis-/Leistungsverhältnis', 'stars': '5'}
{'review': "I used Flixbus 6 times so far and I had very mixed experiences.It is great that they are connecting many cities on reasonable prices. Overall bus departs from a convenient location on time, if they are late they text you.. trip goes smooth and the drivers are OK.But sometimes the bus is super late (almost an hour) for a short ride you want to take, they don't let you know, they don't give you compensation and the drivers could be rude as well...So with Flixbus there is no guarantee on what kind of experience you will get.", 'stars': '3'}
{'review': 'Ich bin total Fan von Busreisen und meide wenn möglich Züge. Flixbus bietet die optimale Alternative zur Schiene. Was soll man sagen, einfach super!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin bereits mehrfach und verschiedene Strecken mit dem FlixBus gefahren. Generell ist der Ausbau der Haltestellen und die Zufahrten notwendig. Teilweise sind die Fahrer mit dem Stress des Einhaltens der straffen Zeitpläne überfordert, was das Sicherheitsgefühl beeinträchtigt. Generell ist das Fahren mit FlixBus eine preiswerte Alternative zum Zug, aber die ursprünglichen Strecken dürfen je Fahrt nicht noch länger werden: Erfurt-Dresden vorher 2,5 Stunden, jetzt 4,5 oder noch länger😔Konzept an sich ist in Ordnung', 'stars': '3'}
{'review': "My friend and I missed our original bus due to a change in the pickup location which wasn't pointed out very well on the ticket. We had shown up at the original pickup location (asked staff around if we were in the right spot) and no bus showed up. Our ticket had two portions as there was a small layover in a town. We decided to take a train to catch up to the next stop to reconnect with our bus. The train set us back 100 EURO! We showed up at the next stop. The bus was 15-20min late and then the bus driver would not let us board. We had a ticket for the first portion and second. However, their check in system would not allow the driver to check us in on his phone even though we could clearly see our names on his phone. We spoke with him and he laughed and did not allow us to board. We needed to get to our final location so had to pay 59 EURO to board a bus we had already paid for. I have spent 3 months now emailing (back in my home country now) Flixbus with only an offer to provide credit towards a new trip. I don't think I want to ever ride with them again. I want the Money back that was wrongfully taken from me as I already had a valid ticket for the journey. On top of that both the customer service agents and bus driver were very rude through the process and they just don't seem to care. The day that was meant to be fun and only cost us 45 Euro turned into a terrible experience and set us back the original cost plus 159 EURO. Could have flown to our destination for that! I'll try another provider next time before I have spend another penny on them. Also WIFI does not work!", 'stars': '1'}
{'review': 'Es war eine angenehme Reise. Gerne Reise ich wieder mit Ihnen. Was auch toll war, das eine Mail am frühen Morgen der Abreise kam mit ein paar hinweisen zur Reise. Vielen Dank.Mit freundlichen Grüßen Frau Lux', 'stars': '4'}
{'review': '...und leider auch bei der Pünktlichkeit. Wenn das Auto im Stau steht, tuts der FlixBus eben auch. Dennoch Preis-Leistungs-Sieger.', 'stars': '4'}
{'review': "This was my first and last experience with this company! I was supposed to travel from Zurich to Colmar yesterday at 17h00 with my partner, and we received a message in the afternoon saying that there would be a 45 min delay.So we were waiting at the station at 17h45, and received another notification saying that there would be 1h15min delay. When we reached 18h15, another notification came and said that there would be a 1h50min. delay!We were already totally stressed and waiting in -2°C outside at the station, and the bus just didn't show up. And they didn't even let us know in advance that there would be such a delay! We could have taken the train during that time! We just gave up on the trip and went back home, since I was feeling sick because of the extreme cold and long waiting time outside.And of course, like any irresponsible company, they didn't want to give us our money back. Terrible experience, wouldn't recommend it!", 'stars': '1'}
{'review': 'Gut. Kann ich nur weiter empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstiger kann man nicht fahren, zumindest nicht als Alleinreisende. Moderne Busse, Ausstattung gut. Ankündigung von Verspätung auf der Rückfahrt nicht gut und kann verbessert werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann mich kaum beklagen was die erste Reise mit Flixbus angeht. Bei der Heimfahrt kam der Bus zwar leider erst 5min nach der Planabfahrt, aber ansonsten war alles optimal. Die Ausstiegsstelle war perfekt. Die Fahrt war ruhig. Alles bestens und gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr günstig, pünktlich, bequem und vergleichsweise schnelle Beförderung.Gerne wieder !', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis Leistung sind sehr gut also empfehlenswert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Pünktlichkeit, Freundlichkeit und eine angenehme, ruhige Fahrt ließen mich in meinen Urlaub "gleiten". Mein Tipp:früher buchen hilft sparen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gute Alternative zum Pkw und um Meilen besser als ein nicht oder nur schwer buchbares (für 9 Personen auf einmal sowieso unmöglich) System bei der ÖBB-Sparschiene.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich würde trotzdem immer wieder mit dem Flixbus fahren.', 'stars': '4'}
{'review': 'sehr zu empfehlen, super bequem  zuverlässig und sauber', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sonst immer mit dem Postbus gefahren! Im direkten Vergleich muss ich sagen, dass mir die Fahrten mit dem Postbus besser gefallen haben! Ich beziehe das jetzt zum einen auf die Aufklärung vor Fahrtantritt, dort wurde über Monitore angezeigt was der Bus alles hat, wo Warnwesten liegen, wo der Verbandskasten liegt, wie es mit dem Internet funktioniert, wie man sich im Notfall verhalten soll und noch einige Sachen mehr!!! Das habe ich sehr vermisst bei der Fahrt! Ansonsten war die Fahrt in Ordnung, Toiletten waren sauber und die 10minuten Verspätung sind auch ok!Um noch etwas zur Buchung zu erwähnen, es wäre toll wenn ihr bei den Zahlungsarten auch noch PayPal anbieten könntet! Freundliche Grüße', 'stars': '3'}
{'review': 'Kurzfassung: Falsche Abfahrtszeit angegeben und vom schlechtesten "Kundenservice" der Welt beschimpft! Langfassung:Ich wollte am 30.10 um 19.50 meine Reise von München nach Innsbruck antreten. Auf der Anzeigetafel stand dann erstmal 10, dann 45 Minuten Verspätung, also ging ich nochmal ins Warme des Busbahnhofes. um ca. 20:15 kam ich zurück zum Bussteig, wo mit mir dann noch 4 andere Personen auf den Bus warteten. Da der rest der Reisenden nicht zu sehen war, gingen wir zu einer Servicestelle um zu fragen, wann der Bus denn komme. Uns wurde mitgeteilt, dass er um ca. 20.30 fahren sollte. So warteten wir weiter bis um 20.30 der Bus plötzlich von der Anzeigetafel verschwand. Wir gingen abermals zur Servicestelle unten im Müncher ZOB, wo uns gesagt wurde, dass der Bus gerade gefahren sei (wir standen aber die gesamte Zeit am Steig). Dann gingen wir nach oben zur Servicestelle wo wir nachdem wir unsere Situation geschildert hatten und eine Rückerstattung unseres Tickets erbaten von dem äußerst unfreundlichen (man kann mal Stress haben, aber so wurde ich wirklich noch niee behandelt), als Lügner beschimpft und nachdem wir, dem vehement widersprachen aus dem Büro geschmissen.Wir waren aber in dieser Zeit nicht die einzigen, schon vor uns wurden Leute von den zwei Mitarbeitern im Kundenservice an diesem Abend beleidigt. Wie gesagt, ich verstehe wenn man nicht immer freundlich sein kann und im Stress ist, aber das war demütigendes Verhalten der schlimmsten Sorte.Natürlich wurde mein Ticket nicht rückerstattet, ich rief mehrmals bei der Hotline an und schrieb insgesamt zwei Kundenanfragen auf die ich nur standardisierte Antworten auf Englisch bekam.Dieser Kundenservice hat nichts mit Kundenservice zu tun!Dann lieber paar Euro mehr zahlen und mit der Bahn fahren!Abschließend kann ich noch sagen, dass ein Bekannter von mir in dem Bus saß den ich daraufhin kontaktierte und der mir mitteilte, dass er zum Glück beim Steig geblieben war, da der Bus dann doch viel früher kam und kurz vor 20:15 abgefahren sei. Es kann Verspätungen geben, aber dann bitte fahrt doch nicht wieder viel früher los. Und auch diesen Fehler könnte ich verzeihen, wenn nicht dieser seeehr unfreundliche Kundenservice gewesen wäre.', 'stars': '1'}
{'review': 'Zwar verspätete Abfahrt, aber vorab per SMS darüber informiert. Fahrzeit Top, WLAN-Versorgung bestens!', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus kam pünktlich und ich konnte sehr schnell einchecken. Plätze waren noch genügend zur Auswahl. Ich hätte es schön gefunden wenn auf dem Monitor die gesamte Route mit Haltestellen angezeigt worden wäre, aber ansonsten hab ich nichts auszusetzen. Die Fahrtzeiten sind etwas eingeschränkt dh. zum teil nur einmal am Tag möglich, also nichts für spontan entschlossene aber wenn man die Reise etwas länger geplant hat ist es kein Problem.', 'stars': '5'}
{'review': 'Leider ließ sich mein damals noch gültiger Gutschein nicht einlösen, von den Mitarbeitern der Hotline wurde mir keine Hilfe angeboten. Inzwischen sind die Gutscheine verfallen!!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich fahre nun das zweite Mal mit flixbus und bin sehr zufrieden.man hat alles was man braucht und günstig noch dazu.also wer nicht anspruchsvoll ist sollte mit flixbus fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Dadurch, dass ich bei der Buchung nicht gesehen habe, das es eine schnellere Verbindung gibt :-( finde ich es schade, dass man nichts zu trinken kaufen kann.', 'stars': '5'}
{'review': 'An alle die das hier lesen.Es ist ganz normal dass man mit kleinen Verspätungen rechnen muss.Es kann immer ein Stau kommen auf der Autobahn.Es klappte alles gut und ich wirklich zufrieden mit FlixBus,Meine Fahrt hatte aufgrund von Stau ein wenig Verpätung.Dafür ists ja auch viel Günstiger als manch andere Verkehrsmittel.Also FlixBus hat mit mir einen Kunden gewonnen :-Dmfg Ingo Reis', 'stars': '4'}
{'review': 'Flexbus Eindhoven - Antwerpen novemder 11, 2016.20 min. na geplande vertrektijd sms bericht dat bus 1 uur en 20 min. vertraging had. Uiteindelijk komt de bus met nog eens 20 min extra vertraging. Onduidelijk verhaal van chauffeur over vertraging van de bus op voorgaande route. Uiteindelijk aansluiting op TGV in Antwerpen gemist en geplande dagprogramma in Parijs onmogelijk. Door late en incorrecte indicatie vertraging was het niet meer mogelijk alternatieven te zoeken.Dit bericht ook op de officiele Flexbus site gegegeven, uiteraard niet geplaatst.', 'stars': '1'}
{'review': 'Würde ich auf jeden Fall weiterempfehlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'top! alles gut und für nen Stau kann flix ja nix...', 'stars': '5'}
{'review': 'Das ist meine zweite Fährt mit Globus gewesen.  Auch hier war das Fahrpersonal freundlich und beantworte höfflich organisatorische Fragen.  Zudem war der Bus sauber und es wurde anständig zum Zielort gefahren.', 'stars': '5'}
{'review': "Have used Flixbus 3 times myself, a friend three times. First trip was fine. Second trip, between Brussels and Amsterdam, a bus driver was provided that spoke no English, Dutch, or French. He was rude. The Wi-Fi was broken throughout the entire trip. The bus driver refused to make any attempt to fix it.Third trip, wi-fi also broken.Friend's experience: When my friend used FlixBus, it was an hour late. No notice was given, forcing him to wait the entire hour in the winter cold. Experiencing issues on 3 of 6 trips makes for a 50% failure rate.Attempted to resolve this three times via usual customer support channels. First time, after exact times and dates of trips were provided, customer service representative Markus claimed he was unable to look up the trips. Second time, the same customer service representative waited an entire month before sending a generic response.Unfortunately with the closure of Berlinienbus there are not many alternatives to Flixbus. However, I recommend using the trains (DB or Ceske Drahy), OuiBus, or Regiojet for much better prices and service, and to prevent this awful company from becoming a monopoly.Edit: I think the fact that FlixBus takes about a month to reply to complaints submitted through their own customer service channels, yet replies to TrustPilot reviews instantly, says something about their values (that is not positive).", 'stars': '1'}
{'review': 'Nichts zu beanstanden, außer dem unfreundlichen Busfshrer.', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer wieder gerne.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Flixbus, der abends nach Hamburg fährt kommt generell immer mind. 30min zu spät. Darüber konnte ich noch hinwegsehen, aber was mir zuletzt passiert ist, bringt mich dazu nie wieder mit Flixbus zu fahren. Der Bus sollte um 12:40 von Hildesheim ZOB abfahren, 40min später war immer noch kein Bus in Sicht. Im Internet stand die Fahrt gar nicht mehr drin, was uns (mir und den 7 anderen Fahrgästen) komisch vorkam. Also riefen wir beim Service an und erfuhren, dass der Busfahrer einfach am alten Abfahrtsort (Hindenburgplatz) abgefahren sei und uns alle als „eingecheckt“ eingetragen hatte. UNMÖGLICH! Ein Ersatzbus wurde nicht geschickt, es konnte nur auf die 6Std spätere Fahrt umgebucht werden, was für mich aber aus terminlichen Gründen nicht möglich war. Nach 2Std in der Kälte warten, musste ich also den Zug nehmen... Die Service-Hotline ist eine KATASTROPHE, nicht einer, der richtig Deutsch kann und versteht, was man sagt… Das Geld werde ich wohl auch nie wieder sehen… NIE WIEDER mit Flixbus!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Leider waren am Bf Deggendorf keine Schilder für Flixbus ersichtlich, nur für den Nahverkehr...  Die Fahrt war sehr angenehm, Internet war einwandfrei. Zeitlich kaum eine Verspätung. Preis - Leistung finde ich super. Das nächste mal fahre ich gerne wieder mit Flixbus :)', 'stars': '4'}
{'review': 'I have used FixBus many times. All in all they do a great job.Once we had trouble with some very annoying passengers, but the driver handled it very well. I felt sorry for him.Another time the bus was two hours delayes. But they notified me by SMS and gave me a voucher for another free travel. I understand that they have to deal with bad traffic etc, and they handled it very well.The WiFi is not always great, especially in Denmark. But it works most of the time and has improved lately. Considering the cheap tickets I cannot complain about it. And the electrical outlets are great.', 'stars': '5'}
{'review': 'Da man schon weiß, dass der Flixbus in Friedrichshafen Nie und Nimmer Pünktlichkeit war um 15 - 20 min, sollte man nun auch damit rechnen, dass der Bus nicht am Treffpunkt steht - sondern gesucht werden soll! Gehts noch? Der bus stand am anderen ende der Stadt. So fuhr keiner der Fahrgäste mit. Wir Ersatten unser Geld zurück + Schadenserstatz wegen verpassten Geschäftsmeeting + Fahrtkosten mit dem Zug.Nicht mal eine Nachricht bekam man wegen wechsel des Treffpunktes.Mega schlecht', 'stars': '1'}
{'review': 'Alles Okay, empfehlenswert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist wie immer zuverlässig, pünktlich und komfortabel.Die Straßenstrecke über die Alpen ist deutlich schöner als die Strecke mit der Bahn und daher sehr zu empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist genau was die Leuten die gerne reisen, brauchen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Dear Carlos,thank you in advance to your response. I would leave my refrence here again, have no idea when i would stop dong this. But I just wanted to leave here message to other Flixbus clients who have "enjoyed" customer service. I have read so many messages here how people struggle to have their lost items back, but just get the same negavite answer. I already doubt that you have any Lost&Found office general, it seems to be fiction. Probably there are some people who are still in hope to get their things back, or just want to have justice. You are welcome to text me (katya.kuznetsova.376 - facebook id), maybe we would do something together, which would be much more effective.', 'stars': '1'}
{'review': 'Interesse an Kundenmeinung, Informationsmanagement, Bemühen um Verlässlichkeit sowie das Streben nach Qualitätsmanagement und der moderate Preis ergeben ein vorzügliches Gesamtpaket, von dem die Deutsche Bahn nur träumen kann und das ich auch als (ehemaliger) Vielfahrer mit Premium Status von der Deitschen Bahn nicht annähernd gewohnt war. Hoffe, dass bei FlixBus nicht eines Tages die Selbstzufriedenheit und übermäßige Gier siegt.', 'stars': '4'}
{'review': 'El pasado miércoles 16 de Noviembre de 2016 estaba con mis amigos y otros pasajeros esperando en la estación central de Praga al bus de las 4.40 am. Debíamos ir de Praga a Vienna pero el bus no llegó. Estuvimos des de las 4am hasta las 6.45am esperando en la calle con el frío sin obtener ninguna respuesta al respecto de porque nuestro autobus no llegaba. Así que nos fuimos a casa al igual que hicieron los otros pasajeros desconocidos. Ahora Flixbus no nos quiere devolver el dinero, dicen que somos nosotros que perdimos el bus. Me parece lamentable que digan eso cuando no somos los únicos que reclamamos por lo mismo. Flixbus son alemanes pero no hacen honor a su nacionalidad, caracterizada por su seriedad y puntualidad. Más bien, se caracterizan por ser unos estafadores a los que no les importa nada el cliente.', 'stars': '1'}
{'review': 'Versuche seit knapp einem Monat meinen bereits vom Busfahrer gefundenen und an die Zentrale zurückgeleiteten Ausweis zu bekommen3 Emails bisher und zweimal das gleiche Formular ausgefüllt:-auf Mails wird sporadisch geantwortet oder halt nicht-immer einen neuen Ansprechpartner der noch viel weniger Ahnung hat als der davor-die Antworten bestehen nur aus Vorlagen die per Kopieren eingefügt werden-das Angefragte wird zum Teil einfach ignoriertBei Busfahrten (Verspätungen):-telefonisch frei erfundene Zeitangaben (Busankunft)-Zurückgerufen wird nichtmal wenn vereinbartRichtig schlecht für ein Unternehmen wie Flixbus. Absolut enttäuschend und rückständig wie hier mit Kunden umgegangen wird.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich erwarte die Erstattung des Kaufreises, da die Ticket per Mail nicht zugesendet waren und ich die Fahrt nicht antreten konnte. Ich sollte eine nächste Fahrt um 16 Uhr HH-Essen für Bargeld kaufen', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktlich, zuverlässig, freundlich und unkompliziert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus sollte nicht das Motto der Bahn "Umwege in Richtung Ziel sind erlaubt" teilen', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich würde jederzeit wieder mit einem FLIXBUS reisen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Reisen ohne Umwege und dazu noch zu einem vernünftigen Preis machen einfach deutlich mehr Freude und Lust auf mehr.Auch wenn die Busse hin und wieder einige Minuten später ankommen und auch abfahren, lässt sich ansonsten nicht viel negative Kritik anbringen.Immer gerne!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war das erste mal mit FlixBus unterwegs und bin echt zufrieden. Der Mitarbeiter am Start Bahnhof war zuvorkommend und hat mich auch zum richtigen Bus gebracht. Besonders gut finde ich, das man das Ticket auch auf dem Smartphone vorzeigen kann und man es nicht extra ausdrucken muss. Die Sitzplätze konnte man sich selbst aussuchen und eine Toilette war auch vorhanden. Vor jeden Stopp wurde die Stadt angesagt und sich für die mitfahrt bedankt. Letztendlich bin ich super zufrieden und würde es auch jedem weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich habe mein iPad im Bus vergessen, was mir einen Tag später aufgefallen ist. Daraufhin füllte ich ein VerlustFormular aus und musste feststellen, dass die Bearbeitung ganze 30 Tage  in Anspruch nehmen sollte, was ein unmöglich langer Zeitraum ist. Deshalb habe ich die ServiceHotline angerufen und wurde von einer Dame, die mich kaum verstanden hatte und nur sehr sehr dürftige Deutschkenntnisse hatte unfreundlich und inkompetent behandelt. Auf meine Frage, ob es möglich wäre vor Ort um Hilfe zu bitten und eventuell persönlich bei einem Fundbüro vorbeizuschauen, bekam ich ein sehr genervtes "unmöglich" zurück. Für mich ist dieses Unternehmen weder kundenbfreundlich noch hilfsbereit und eine sehr sehr schlechte \'Alternative\' zu anderen Anbietern. Nie wieder!', 'stars': '1'}
{'review': 'Wie schon mehrmals in anderen Bewertungen gelesen, ist der Service des Fundbüros von Flixbus (dem gesamten Unternehmen) mehr als enttäuschend / gar nicht vorhanden.Am 23.10.16 geplante Abfahrt 14.15 Uhr, tatsächlich um 30min. verspätete Abfahrt mit dem Flixbus Linie 350 von Hamburg nach Berlin ZOB gefahren. Nach der verspäteten Ankunft habe ich in der S-Bahn nachhause festgestellt, dass ich meinen EBOOKREADER (einen KOBO mit hellbrauner Lederhülle) wohl in dem Netz vor meinem Sitz relativ weit vorne vergessen habe.Habe sofort beim Kundenservice angerufen, und wurde ungeduldig auf das Kontaktformular online hingewiesen, was angeblich die einzige Möglichkeit war, nach seinen verlorenen Dingen zu forschen. Mir wurde gesagt, EIN GANZER MONAT Bearbeitungszeit  - viel zu viel Zeit, damit die Spur des verlorenen Gegenstandes sich verliert, der Busfahrer oder neue unehrliche Mitfahrer fremde Dinge stehlen, etc. UNFASSBAR!!!! Vor 10 Minuten war ich aus dem Bus ausgestiegen, und eigentlich guter Hoffnung, dass beim Check und Putzen des Busses ja sehr wohl und eindeutig mein KOBO gefunden werden müsste. Es wird scheinbar nicht geputzt nach den Fahrten!!!! Noch nicht einmal aufgeräumt und kontrolliert, und ich frage mich, wann und ob überhaupt “alle Buspartner und Fundbüros” (aus Email) kontaktiert wurden. DENN EINEN MONAT SPÄTER (18.11.) bekomme ich tatsächlich die Email, dass mein Ebookreader nicht abgegeben / gefunden wurde. Er war sowohl nicht ganz billig als auch VON HOHEM IDEELLEN WERT für mich, und ich möchte ihn zurück!!! Das kann ja wohl nicht wahr sein, dass man sich einen Monat Zeit lässt, um die Sachlage zu prüfen! Und selbst wird man nur ungeduldig abgewimmelt, um dann am Ende die automatisch generierte Email zu bekommen, dass der Gegenstand nicht auffindbar war!!!ER MUSS im Bus gewesen sein und gefunden worden sein, und jetzt wüsste ich gerne, ob er sich vielleicht auch an der anderen Endhaltestelle befinden (nicht Berlin) oder wo sonst, und mir zugeschickt werden kann!WO IST MEIN EBOOKREADER ????? Ich werde sonst rechtliche Schritte einleiten.', 'stars': '1'}
{'review': 'Unfreundlicher Kundenservice sowie keine hilfe bei Gepäckverlust, noch dazu paar Fahrer von Flixbus sind Kriminelle', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahrer waren super freundlich trotz der Verspätung,Internet und steckdosen wären schön gewesen', 'stars': '4'}
{'review': 'Angenehme Fahrt, sehr pünktlich und ein freundlicher, hilfsbereiter und vor allem humorvoller Busfahrer. Werde ich gerne wieder nutzen.Lediglich die Ausschilderung an den Bahnhöfen, Bushaltestellen und auch an Bussen selber könnte besser sein, damit man diese einfacher findet.', 'stars': '4'}
{'review': 'Fast immer auf die Minute am Ziel gewesen. Unglaublich wie sie das hinbekommen. Gute Fahrer, klare Ansagen bei Stopps sowie schnelle Hilfe beim Gepäck ausladen und immer ein freundliches Wort. Der Preis ist auch super. Sehr zu empfehlen,', 'stars': '5'}
{'review': 'Äußerst zufrieden!', 'stars': '5'}
{'review': 'Top Reise, gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'sehr pünktliche Abreise/Ankunft', 'stars': '5'}
{'review': 'Das mit den verschiedenen Preisen im Haltestelle und direkt im Bus müssen sich verbessen.VielenDankLg Daniela', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war eine gemütliche und angenehme Fahrt mit einem sehr konzentrierten und doch freundlichem Busfahrer.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich wollte mit Flixbus vom Rheinland nach Berlin. Leider war die Fahrt bereits in Braunschweig beendet, da der Bus Defekt war. Soweit ja okay, das kann  durchaus mal passieren. Allerdings wurde uns dann mitgeteilt das wir entweder mit den nächsten Flixbussen, die jede Stunde in Braunschweig halten, fahren könnten oder aber in 5er Gruppen mit der Bahn. Problem bei den folgenden Bussen war nur leider das diese nicht genügend Kapazität hatten um alle Fahrgäste aufzunehmen. Deshalb war man quasi genötigt mit der Bahn zu fahren. Nur leider bekam ich auf die schnelle keine 5er Gruppe zusammen so das ich mich entschloss allein zu fahren um pünktlich in Berlin zu sein. Das Ticket für die Bahn habe ich natürlich selbst bezahlt. Allerdings hatte ich von Flixbus erwartet das mir Aufgrund des ganzen Chaos zumindest der Ticketpreis für den Flixbus erstattet wird. Nur leider kennt man das Wort Service bei Flixbus nicht, wenn man das Geld schon hat dann behält man es auch, egal ob die Dienstleistung erbracht wurde oder nicht... Ich bekam noch nicht mal eine Antwort zu meinem Anliegen.Das war für mich die erste und letzte Fahrt mit Flixbus, denn auch sonst war die Fahrt alles andere als Zufriedenstellend. Das Monopol macht den mangelnden Service in Zukunft sicherlich nicht besser...', 'stars': '1'}
{'review': 'Bis jetzt habe ich größtenteils positive Erfahrungen gemacht. Gut und bequem zu reisen, verhältnismäßig preisgünstig. Auch wenn es in letzter Zeit teurer geworden ist. Bei meinen 4 Fahrten bis jetzt gab es nur einmal eine deutliche Verspätung mit mehreren Stunden. (Meine Reisestrecke lag auf einer internationalen Verbindung.) Ansagen an Bord gab es heute das erste Mal, schön!', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt bis nach Berlin verlief reibungslos und war sehr angenehm. Auch der Busfahrer war super nett und hatte einen guten Sinn für Humor, was die Stimmung am Morgen etwas anhob. Der Umstieg in Berlin in einen Bus nach Stettin verlief auch ohne Probleme, jedoch sprach der Busfahrer nur Polnisch - kein Englisch und kein Deutsch, was mir, einem Kunden, der nur mal ein paar Freunde in Polen besuchen will und deren Sprache nicht wirklich beherrscht, ein leichtes Gefühl von Hilflosigkeit gab. Wäre schön, wenn die Fahrer auf der Fahrt in andere Länder wenigstens auch Englisch sprechen könnten.', 'stars': '4'}
{'review': 'Auf der Rückfahrt am Abend, die Gäste waren ruhig, der Bus fährt auch leise. Es war eine sehr angenehme Fahrt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis-Leistung stimmt  !Es gab nichts auszusetzen, außer dass das WLAN nicht richtig funktionierte, aber das wäre meckern auf hohem Neveau !Ich konnte mich sogar erholen, da die Sitze super bequem waren !', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Beförderung ist Komfortabel, Günstig und einfach. Leider ist das WLAN Problem noch nicht gelöst. Aber alle mal besser als mit der Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flix-Bus ist ok. Leider immer etwas voll besetzt, sodass man tatsächlich mit nur 1 Sitz klarkommen muss, und das Internet ist oft langsam. Alles andere super.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt war super. Der Busfahrt sehr freundlich und hilfsbereit. Ab und Anreise waren pünktlich. Wlan, Steckdosen und Entertainment Center inklusive. Immer wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo liebe Leute! Ich möchte euch allen berichten, was für negative Erfahrungen ich mit dem Flixbusunternehmen machen musste und was für unglaubliche Forderungen diese nun an mich stellen! Ich möchte euch alle vor diesem Unternehmen warnen! Achtung: Text wird eventuell etwas länger.Am Samstag, den 01.10.2016 habe ich für 23:20 Uhr vom Düsseldorfer ZOB am Hbf eine Fahrt nach Flensburg Hbf für zwei Personen gebucht.In Kauf genommen haben wir, dass der Flixbus mehr als zwanzig Minuten Verspätung hatte. Wir fuhren also erst um viertel vor zwölf vom Düsseldorfer Hbf los. Obwohl ich meine Rufnummer hinterlegt hatte, um bei eventuellen Verspätungen benachrichtigt zu werden, geschah dies nicht.Die Busfahrerin namens Carmen hat uns zu Beginn freundlich begrüßt und mitgeteilt, dass die Toilette aufgrund von Verstopfungsgefahr nicht für große Bedürfnisse verwendet werden darf. Und das bei einer Fahrt von 10 Stunden.Kurz nach Mitternacht stieg ein Begleitfahrer in den Bus. Von da an waren die Fahrer nur noch mit sich selbst beschäftigt und unterhielten sich in normaler Lautstärke fast ununterbrochen achteinhalb Stunden, sodass keine Nachtruhe möglich war. Dieses Verhalten war unmöglich und ist nicht hinnehmbar!Es wurde bei fünf Minutenpausen nicht nachgeschaut, ob alle Fahrgäste wieder eingestiegen waren, sodass wir uns nicht mehr trauten aus zusteigen.Zwischen fünf und sechs Uhr morgens bekam die Fahrerin einen Anruf ihrer Tochter, die wohl von ihrem Ex-Freund belästigt wurde. Daraufhin telefonierte die Fahrerin WÄHREND DER FAHRT (!) mit der Polizei und forderte diese auf bei ihr Zuhause in Berlin nach ihrer Tochter zu schauen. Danach telefonierte sie erneut während der Fahrt mit ihrer Tochter und das in einem vollbesetztem Reisebus! Dies ist gesetzlich verboten und stellte eine Gefahr für alle Beteiligten dar!Gegen sieben Uhr morgens haben beide Fahrer das Radio lautstark aufgedreht, obwohl ihnen bewusst war, dass einige der Fahrgäste schliefen oder zu schlafen versuchten, was ohnehin aufgrund der nächtlichen Gesprächen der beiden Fahrer nicht möglich war.Als wir glücklicherweise in Flensburg ankamen, fragten wir den Begleitfahrer, ob er uns bei der Umbuchung, die noch am selben Tag stattfinden sollte, helfen könne.Da er keine Zeit hätte und ,,einfach nur schlafen wolle“, verwies er uns auf die Servicenummer, bei der wir hätten umbuchen können. Leider verstand die Servicemitarbeiterin so wenig Deutsch, dass sie uns nicht weiterhelfen konnte.Online war es uns nicht möglich, den Gutscheincode einzugeben, da hierfür kein Eingabefeld zur Verfügung stand. Somit waren wir gezwungen, weitere 66,00€ verbuchen zu lassen.2.Fahrt: 12:20 ab Flensburg Hbf – Hamburg Hbf:Die Fahrt begann planmäßig und verlief ruhig. Leider konnten wir den Fahrer nur schlecht verstehen, da dieser sehr undeutlich sprach.Beim nächsten Halt sagte er die nächste Haltestelle an. Als wir den Fahrer erneut fragten, ob wir in Hamburg seien, bejahte er und wir stiegen aus. Der Bus fuhr sofort weiter.Leider mussten wir dann feststellen, dass wir nicht in Hamburg, sondern in Neumünster waren. Unsere Fahrt hatten wir aber bis Hamburg gebucht und bezahlt!So waren wir gezwungen eine Zugfahrkarte zu erwerben, um in Hamburg den Anschlussbus von Ihnen nicht zu verpassen.Die Fahrkarten der Deutschen Bahn haben pro Person je 16,30€ gekostet. Die Gesamtsumme in Höhe von 32,60€ haben wir bis heute nicht ersetzt bekommen.Die Abfahrt in Hamburg geschah nicht planmäßig, sondern – wen wundert’s – 40 Minuten später.Gegen 18 Uhr informierte der Fahrer uns, dass wir eine Pause von 30 Minuten einlegen würden. Einen Grund hierfür nannte er uns nicht.Um 18:20 hielten wir auf dem Autobahnrastplatz und als wir den Fahrer höflich fragten, warum wir hier halten würden, wurde er laut und wiederholte lediglich, dass wir eine Pause einlegen würden.Daraufhin wurde er laut und sehr unhöflich. Er teilte uns mit, dass es ihm egal wäre und nicht interessieren würde. Auch sagte er: ,,Dann hätten Sie mit dem Zug fahren sollen und nicht mit dem Bus! Sie können auch gerne von hier [dem Rastplatz] aus fahren!“Dieses Verhalten ist absolut indiskutabel und nicht serviceorientiert!Als wir dann um 21:25 am Bochumer Hbf angekommen waren, fragten wir den Fahrer nochmals höflich ,wann wir denn in Düsseldorf wären.Er schnauzte uns an und meinte, dass wir in einer Stunde in Düsseldorf wären.Dies war zu diesem Zeitpunkt aufgrund der weiteren Haltestellen gelogen und nicht möglich. Wir gingen davon aus, dass wir vor Mitternacht nicht in Düsseldorf ankommen würden.Daher waren wir gezwungen von Bochum aus nach Krefeld zu fahren.Unser letzter Zug von Düsseldorf über Krefeld nach Kempen fuhr um 23:09.Wir haben die Busfahrt so gelegt, dass wir fast eine Stunde Aufenthalt in Düsseldorf gehabt hätten. Durch die reichlichen Verspätungen und Unzuverlässigkeiten hätten wir in Düsseldorf einen unzumutbaren Aufenthalt von sieben Stunden in der Nacht gehabt.Die weiteren Fahrkarten haben insgesamt 11,20€ gekostet. Kosten, die hätten vermieden werden können.Wir haben die Fahrt bis nach Düsseldorf Hbf gebucht und erwarteten pünktlich anzukommen. Eine Verspätung im Rahmen von zehn bis zwanzig Minuten wären für uns vertretbar gewesen, weshalb wir die Fahrt auch so gebucht haben.Ein weiterer Grund, weshalb wir vorzeitig ausgestiegen sind, war die beschädigte Deckenbeleuchtung, die lose an der Decke hing.Auch waren über jedem Sitz runde Löcher, in denen Drähte hinaus hingen oder Taschentücher steckten.Nach ungefähr 4-5 Wochen meldete sich erstmalig ein Mitarbeiter und teilte mir mit, dass er sich darum kümmern würde. Nach weiteren Wochen habe ich dann Emails erhalten, in denen ich die 66,00€, die ich von meinem Konto hab zurückholen lassen, erneut überweisen sollte. Auf meine anderen Punkte wurde überhaupt nicht eingegangen. Nachdem ich mitteilte, dass dies unzulässig sei und diese die Sache bitte noch einmal überprüfen sollen, erhielt ich gestern ein Schreiben von einem Rechtsanwalt mit einer Forderung in Höhe von 161,35€. Unglaublich! Ich habe nun meinen Rechtsanwalt beauftragt und hoffe Einigen die Entscheidung, ob das Flixbusunternehmen die richtige Wahl sein könnte, leichter gemacht zu haben. Ich für meinen Teil werde nie wieder mit diesem Unternehmen Reisen buchen!Änderung am 11.11.2016 nachdem ich nicht serviceorientierte Rückmeldungen vom Flixbus hier auf Trustpilot, auf Facebook und per Mail erhalten habe: Das mir unterstellt wird, ich würde lügen ist eine unglaubliche Frechheit, die ich mir so nicht nachsagen lasse! Einen Grund zum Lügen habe ich nicht, ich war in Flensburg mit meiner Begleitung, die mir dies auch bestätigen kann! Auch können mir das andere Fahrgäste bestätigen, die ebenso anwesend waren! Per mobilen Webansicht ließ es sich nicht mit einem Gutschein umbuchen, da diese Funktion schlichtweg nicht vorhanden war! Wäre diese vorhanden gewesen, gäbe es nun zumindest in diesem einen Punkt kein Problem. Dies war jedoch nicht so! Zudem werde ich auf Facebook von Nachrichten seitens ,,Carlos von Flixbus" überhäuft, obwohl ich mehrfach geschrieben habe, dass ich nun nicht weiter diskutieren werde und die Angelegenheit meinem Anwalt übergeben habe. Immer wieder erhalte ich Nachrichten, in denen mir unterstellt werden, dass ich lügen würde und kein Anwalt eingeschaltet wurde. Auch werde ich aggressiv bedrängt die Zahlung zu leisten.Alle Emails und das Anwaltsschreiben liegen mir vor und werden von meiner Seite aus nicht gelöscht. Bei Bedarf kann und werde ich sie gerne veröffentlichen, damit man mir und nicht diesem Unternehmen glauben schenkt, denn die Behauptungen seitens ,,Carlos vom Flixbus" sind schlichtweg unwahr. Auch wurde mir heute per Mail mitgeteilt, dass eine vollständige Bearbeitung und Überprüfung meines Falles erst möglich sei, wenn ich die unzulässigen Mahngebühren und den vollen Betrag (plus Anwaltskosten) begleiche. Erneut muss ich dem Service des Flixbusses gratulieren, denn so etwas Unseriöses ist mir noch nicht widerfahren.', 'stars': '1'}
{'review': 'Trotz der langen Fahrdauer von FFM nach Split und zurück waren wir- bis auf eine Ausnahme- höchst zufrieden.Da wir in Würzburg durch eine Dusseligkeit ( Toilettengang im Hauptbahnhof) die Weiterfahrt nach FFM verpasst hatten und 3 Gepäckstücke an Bord blieben rief ich in meiner Verzweifelung die Flixbus-Hotline in Berlin an. Die Dame war am Telefon sehr dreist, zeigte keinerlei Verständnis ohne Lösungsvorschlag. Nein sie könne den Fahrer nicht informieren. Ich sollte online das Formular "Fundbüro" ausfüllen (was ich tat). Meine Frage, ob ich in FFM ins Flixbüro gehen könnte verneinte sie.  Immerhin konnten wir die Fahrt ein Stunde später auf eigene Kosten fortsetzen. In FFM gab uns ein Flixbus -Mitarbeiter den entscheidenden Tipp am nächsten Tag zur Abfahrt des Busses nach München zu erscheinen! Wir taten das. Und siehe da: Zwei unserer Koffer waren an Bord. Das dritte Stück, eine Umhängetasche, bleibt allerdings verschwunden.Trotzdem werden wir gerne wieder mit Flixbus verreisen und die sauberen Bordtoiletten nutzen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Top Alternative zur Bahn. Preis Leistung Perfekt. Da kann die Bahn noch was lernen.', 'stars': '5'}
{'review': 'alles top - war sehr zufrieden :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Das Preis-Leistungsvehältnis ist unschlagbar! Die Fahrt ist ruhig und man kann sich entspannen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Tolles Erlebnis! Sehr günstige und gute Fahrt, komfortabel und bequem.', 'stars': '5'}
{'review': 'Gemütlicher als Zug fahren, persönlicher und freundlich', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe eine Busfahrt von Hannover nach Amsterdam gebucht. Laut Fahrplan benötigte der Bus gute vier Stunden. Geplante Abfahrt war 15.05h. Am Abend vorher, erhielt  ich um 23uhr eine SMS; der Bus fällt aus! Glücklicherweise habe ich die SMS noch gelesen und mich umgehend mit flixbus in Verbindung gesetzt. Mir wurde angeboten die Fahrt zu stornieren oder aber auf eine andere Verbindung umzusteigen. Da die Reise nicht storniert werden konnte, mussten wir spontan am nächsten Morgen um 10uhr in Hannover sein. Man könnte meinen, wer früher los fährt, kommt auch früher an; nein! Nach einem Umstieg in Düsseldorf, inkl. 1,5 std. Aufenthalt kamen wir dann um 20.30h endlich in Amsterdam an. Wir waren also über 10 Stunden unterwegs, für die Strecke Hannover Amsterdam...Eine Antwort auf meine Beschwerde habe ich nun auch nach drei Wochen nicht erhalten.', 'stars': '2'}
{'review': 'Fahren Sie immer nur mit dem FLIXBUS!', 'stars': '5'}
{'review': 'erholt am Ziel angekommen. Trotz Stau nur minimale Verspätung', 'stars': '5'}
{'review': 'Zu meinem Glück (!) konnte ich bei meiner Anschlussfahrt von München nach Nürnberg einen Platz ergattern, da die Fahrt um 16 Personen überbucht war. Erst wurde den bereits im Bus sitzenden Fahrgästen gesagt, dass alle Personen nach Nürnberg ohne Anschluss wieder aussteigen und einen anderen Bus ca. 1 ½ Stunden später (der auch noch länger gebraucht hätte) nehmen müssen (da draußen noch ein paar Fahrgäste mit zu erreichenden Anschlussbussen standen). Nachdem jedoch niemand freiwillig seinen Platz hergeben wollte, hieß es, dass Zufalls-SMS verschickt werden und wer eine erhält muss aussteigen – für mich ein absolutes No-go. Es kann nicht sein, dass die Fahrgäste für den Fehler (die Ursache für die Überbuchung wurde leider nicht benannt) von Flixbus „bestraft“ werden. Letztlich wurde dann angefragt wer freiwillig und umsonst mit der Bahn fahren würde (wann und ob ICE wurde nicht mitgeteilt) – hier gab es ein paar Freiwillige und es konnten noch ein paar vor dem Bus Stehende zusteigen. Wie die restlichen (ca. 10-12) Personen versorgt worden sind, ist mir leider nicht bekannt.', 'stars': '2'}
{'review': 'Kann man durchaus empfehlen. Entspanntes Reisen.', 'stars': '4'}
{'review': 'für Pendler, Schüler und Studenten perfekt, preis super & überpünktlich', 'stars': '4'}
{'review': 'FlixBus ist wirklich zu empfehlen. Die Preise sind toll, die Pünktlichkeit ist hervorragend und die Sauberkeit am Bord ist einfach makellos. Ich werde auf jeden Fall öfter FlixBus wählen. Einfach wunderbar!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war mit der Fahrt sehr zufrieden. Die Pünktlichkeit hat mich sehr überzeugt. Ebenso fand ich es gut , das 2 Fahrer an Board waren und sich abgewechselt haben.Staus wurden konsequent umfahren !Das Reisegepäck verladen und entnehmen ist für mich unübersichtlich gewesen. Da ist immer ganz schön Trubel gewesen und eine Kontrolle nicht möglich.Ich werde daher nur Sachen ins Reisegepäck laden was ersetzbar ist.', 'stars': '5'}
{'review': 'Supper Preis-Leistungsverhältnis, kein Umsteigen wie teilweise bei der Bahn.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles gut gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, sauber, freundlich und guter Service.Alles was bei der DB fehlt vorhanden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus war an jeder Haltestelle pünktlich, manchmal sogar überpünktlich. Hier wurde dann bis zur Abfahrt eine kleine Pause eingelegt. Auf der Teilstrecke bis München war der Bus voll ausgelastet, danach nur ca. halb voll. Die beiden Fahrer waren zu jedem Zeitpunkt freundlich und hilfsbereit. Bus war sehr modern und gut ausgestattet (230V Steckdose und USB-Ladegerät an jeder Sitzbank). Sauberkeit war gegeben, WLAN funktionierte einwandfrei, sogar im Ausland. Die Fahrt war sehr angenehm und ruhig. Die Fahrer sind sehr sicher und vorausschauend gefahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit WLan, kostengünstig und entspannt ankommen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Meiner meinung war alles supper. Hat mich überrascht das ich ne sms bekomme das der bus später kommt. Bus war sauber, aber was meiner meinung paar leuten und mir nicht gefallen hat war das die Steckdosen nicht gingen und das wifi auch eine zeit nicht. Ansonsten war die fahrt supper und die fahrer auch. Da sie auf die bitte der passagiere das wifi repariert haben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Hier stimmte einfach alles. Schnelle und einfache Buchung.  Günstiger Fahrpreis. Kompetentes und freundliches Personal.Moderner und sauberer Bus. Die Fahrt war absolut entspannt. Pünktliche Abfahrt und Ankunft.  Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist eine Supersache.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin mit Flixbus vom Flughafen Stuttgart zurück nach Ulm. Kann ich jedem nur empfehlen!!! Der Bus war pünktlich, sauber, warm und die Fahrt sehr angenehm. Der Fahrer sehr freundlich, hilfsbereit und zuvorkommend. Ich werde von nun an (soweit es geht) nur noch Flixbus nehmen. Ich spare mir die Anfahrt mit dem eigenen PKW und anderen die lästigen Fahrten vom und zum Flughafen. Die Bahn erspare ich mir sowieso, weil bereits die Fahrt zum Bahnhof und dann die Zugfahrten lästig sind. Ich fliege in wenigen Wochen wieder weg und buche jetzt schon mein Flixbus!', 'stars': '5'}
{'review': "The most horrible situation of my life in this Flix bus this is the most horrible bus service company I have ever travelled..I live in Germany and I study master studiesI had to do an exchange semester in England and I thought that bus journey with Flix bus will be good. ( my biggest mistake )At the border of france and England on the british side we were told to come out and have a passport check. When I finished my passport control and came out of the immigration centre, the bus was gone with all the passengers and with my luggage.HOW CAN HE LEAVE A PASSENGER AT THE BORDER, I called the same time to the bus service and they said that they don't have another bus to take me to London.I said them to atleast handover my luggage to my friend who was waiting at the London Victoria station and they said OK.But the bus did not arrive at the station and the managers at the london bus terminal has confirmed that and it is their in their records.the bus may be dropped the passengers somewhere close to the bus station and not in the ARRIVALS of the bus station.this is so unprofessional. I have a strong belief that the driver now stole my bags.I have written a complaint and been in touch with the customer center for the last 21 days and they say that they are still checking.I am in England without my luggage in a new country and they have little concern for customer and in general no feeling of sufferings of HUMAN BEINGS.They just don't communicate and don't care of the problems done by their company to others. they have no respect.I am not going to keep quiet for this because my luggage was all what I have in my life. I had two large bags and one backpack.I WILL VERY SOON APPROACH TO COURTS IF THEY DONT SOLVE THIS, I WILL EDUCATE PEOPLE, WRITE BLOGS, GIVE ADVERTISEMENTS IN NEWSPAPERS AND DO WHATEVER I CAN DO GET JUSTICE.I NEED JUSTICE, THEY ARE DENYING JUSTICE TO ME. 42 DAYS HAS PASSED AND THERE IS NO SINGLE COMMUNICATION FROM THE COMPANY", 'stars': '1'}
{'review': 'Mein Flixbus Testbericht & Erfahrung.Eines vorweg: WENN IHNEN SERVICE ETWAS WICHTIG IST, DANN MEIDEN SIE BITTE FLIXBUS!Ich habe ein Ticket für die Strecke Hamburg > Danzig gekauft. In Berlin sollte ein Umstieg in ein anderes Bus von Polskibus sein.Die Reise begann suboptimal. Ich habe mich verspätet und konnte sehen wie mein Bus Punkt 17:00 Uhr gerade losfährt. Ganz klar meine Schuld.Nebenan stand ein anderer Hal leerer Flixbus, der eine Viertelstunde später auch nach Berlin fuhr. Ich habe der jüngeren Dame von Flixbus die nebenan verweilte die Lage geschildert und gefragt, ob mein Ticket auf diesen Bus um 17:15 umgebucht werden kann. Das hat sie energisch verneint und verwies mich auf die Hotline. Mein Hinweis, dann der Bus gleich losfährt und die Hotline es wohl nicht in 15 Minuten schafft mir zu helfen, hat sie nicht interessiert. Ich sollte ein neues Ticket kaufen. Dachte dass ich es direkt beim Fahrer machen kann, aber der verwies mich auf oberen Stockwerk in ZOB. Bin dorthin gelaufen, weil die Zeit drängte und es hat sich herausgestellt, dass die Tickets nur unten verkauft werden. Also wieder nach unten gelaufen und noch ein Ticket für Hamburg > Berlin gekauft. Natürlich doppelt so teuer und mit Bearbeitungsaufschlägen.Wieder zu Bus gelaufen der Flixbuss Dame Ticket gezeigt. Der Fahrer war sich etwas zu schade meinem Koffer ins Fach zu legen und so musste ich es selbst machen.War eigentlich nur froh leicht verspätet, aber dennoch losgefahren zu sein.Leider beglich mich ein ungutes Gefühl und ich habe mich bei der Hotline gemeldet um zu fragen, ob mein zweiter Ticket für die Anschlussfahrt Berlin > Danzig akzeptiert wird. Die Dame bei der Hotline hat es verneint. Die Erklärung habe ich nicht verstanden, aber Sie meinte dass auch wenn ich es schaffe in diesen zweiten Bus rechtzeitig einzusteigen, zählt mein Ticket nicht mehr. Die einzige Lösung ist ein erneuter Ticketkauf für die Strecke Berlin > Danzig. Fragen nach Service/Kulanz/Entgegenkommen wurden abgewimmelt. Also noch ein Ticket gekauft. Natürlich doppelt so teuer. So habe ich für die Hinfahrt mehr bezahlt als ursprünglich Hin -und Zurück.Ich werde es hier etwas abkürzen und gehe nicht darauf ein:- dass die Hotlinedamen nett sind, aber sehr schlecht deutsch reden (keine Ahnung in welches Land die Telefongespräche umgeleitet werden).- dass die Bus-Toilette Abmessungen von Schuhkarton hat und die Schuhe in etwas gelben schwimmen.- dass die Fahrer sehr lustlos zu sein scheinen.- dass SERVICE bei Flixbus ein FREMDWORT ist.- dass es DAS LETZE MAL war, dass ich die „Dienste“ dieser Firma genossen habe.Die Bewertung gilt nicht für Polskibus. Auch dieser Bus war halb leer. Die zwei Fahrer haben meinem Popo gerettet, sonst wäre ich auch in Berlin nicht abgefahren (ja, Flixbus war zu spät angekommen und ich habe fast die Anschlussfahrt verpasst). Aber das ist eine andere Geschichte.', 'stars': '1'}
{'review': 'Freundlich, schnell, verlässlich', 'stars': '4'}
{'review': 'War eine angenehme Fahrt .Wie gesagt sehr nette Fahrer außerdem Superbus Gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr punktlich (sehr wichtig zum Flughafen!), freundlicher und hilfreicher Fahrer, preiswert wie immer, sehr bequemer Sitz mit vieler Beinfreiheit. Sehr zu empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus kann ich nur empfehlen!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt war wie bei vorangegangenen Reisen ok, jedoch mit störender Musik und der Fahrer telefonierte während der Fahrt in Frankfurt ohne Freisprechanlage.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin Autofahrer, fahre im Jahr 60.000 Km. Mein Wagen ist kurzristig ausgefallen. Statt eines Mietwagens habe ich Flixbus aus Neugier gebucht.Ich habe es nicht bereut und werde diesen Service weiter in Anspruch nehmen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wurden weder über die Dauer der Verspätung aufgeklärt (selbst nach 1 Stunde nicht), noch darüber ob es einen Ersatz-Bus geben wird und wir dementsprechend noch unser Ziel erreichen. Dafür ein einziger, zu recht überforderter Busfahrer für einen Doppeldecker-Bus, der mit so vielen Leuten zu kämpfen hat & alleine die Strecke fahren muss. Völlig verantwortungslos von Flixbus nur einen Fahrer zu stellen. Waren gezwungen umzubuchen, um sicherzustellen, dass wir noch nach Deutschland kommen. Customer Care antwortet erst nach 3 Wochen und einer zusätzlichen Erinnerung mit einer unverschämten Mail.Weil man günstige Fahren anbietet kann man sich nicht alles erlauben! Das war meine letzte Fahrt mit diesem Unternehmen', 'stars': '1'}
{'review': 'Top Service und Dienstleistung sehr komfortables fahren hätte ich nicht erwartet diese Leistung für so einen geringen Preis. Immer wieder gerne weiter so', 'stars': '5'}
{'review': 'der Bus kam sehr pünktlich an mit zwei supernetten Fahrern, die Fahrt war sehr entspannt, der Bus sauberIch würde das Busunternehmen jederzeit weiterempfehlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ihr habt Top Busse, sei es Mercedes oder MAN oder VDL Coach.Es freut mich sehr mit diesen Bussen zu fahren, da es auf einen guten Bus als Basis einer guten sowie angenehmen Reise ankommt.Danke an dieser Stelle dafür und allzeit gute Fahrt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt nach Nürnberg war sehr angenehm, bis auf die Tatsache,dass wir direkt vor der Toilette gesessen haben und sobald die Tür der Toilette geöffnet wurde, grauenhaft gestunken hat. Aufgrtund dessen habe ich die Toilette auch nicht benutzt.Dies ist auf jeden Fall nicht zu akzeptieren!Der Fahrer war sehr freundlich und die Fahrt war gut und wir sind fast pünktlich in Nürnberg angekommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles Super mit tollen Fahrer', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gut immer wieder gerne.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles prima. Kompetenter, freundlicher Busfahrer, moderner, sauberer Bus, pünktlich angekommen und günstig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Niemand ist perfekt, aber Flixbus war auf dieser Fahrt nah dran. :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Man kann Flixbus ohne bedenken weiter empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Super, sauber freundlich pünktlich..was will man noch mehr. Weiter so.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war das erste Mal, dass ich mit Flixbus gefahren bin. Der Bus war sehr modern und die  Sitze sehr bequem. Wir waren sehr pünktlich. Da meine Tochter in Graz wohnt, habe ich nun die Möglichkeit, sie öfters zu besuchen, da der Fahrpreis sehr günstig ist.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sicherheit und günstig,  aber beide Male mit 30 Minuten Verspätung', 'stars': '4'}
{'review': 'Nichts auszusetzen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Auch wenn der Bus Verspätung hatte, war es eine angenehme Reise.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die erste Fahrt war gut,besser als mir der DB.Kann ick nur weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich ,unkomplizierte Buchung ,komfortabel ...unschlagbares Preis-Leistungsverhältnis !!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Würzburg - Frankfurt am MainEs gab eine Verspätung von mehr als 45 Min an der Haltestelle.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es lag Müll an den sitz platz und hatte 1,5 Stunden verspätung, obwohl es hieß das verspätung wird nur 50 Minuten sein. 3 Sterne wegen gute Preise und gute Verbindung.', 'stars': '3'}
{'review': 'Sehr freundliche Mitarbeiter und ganz angenehme Fahrt. Der Bus war sehr sauber innen und außen. Auch der Kofferraum war sehr sauber, was ich persönlich ausgezeichnet  finde, weil mir wichtig ist, dass meine Sachen genau sauber wie vor der Reise bleiben. Vielen Dank 😊', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fand die Reise mit dem Flixbus sehr entspannt und die Buchung sehr einfach.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war gut, nur die Klimaanlage war defekt und es war viel zu warm im Bus. Der Fahrer hatte die Dachluken gekippt, was dann leider zu unangenehmer Zugluft führte. Eine Begrüßung gab es nicht, nur ein in weniger gutem Deutsch, unverständlich genuscheltes "München" bei der Ankunft. Unterm Strich ganz ok. Überragend geht aber anders. Vielleicht adaptiert ihr dies von den Postbussen. Deren Service war nämlich hervorragend.', 'stars': '3'}
{'review': 'Es war eine sehr  angenehme Fahrt mit einem sehr freundlichen Busfahrer.Bus  war pünktlich und in sehr gutem Zustand.Ich werde wieder mit dem Flixbus reisen. Danke', 'stars': '5'}
{'review': 'Gute Serviceleistungen, top Preise, ansprechbare Alternative zur Bahn!', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus kam zwar 15 Minuten zu spaet, aber Flixbus ist preisguenstig.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sicher, sauber, günstig, pünktlich!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sauber, nett und günstig war die Fahrt. Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war ein angenehmes und bequemes Reisen, sehr günstig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Saubere Busse, sehr pünktliche Abfahrten und Ankünfte ( auf die Minute!)Sehr gutes Preis/Leistungsverhältnis.Unbedingt empfehlenswert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Buchung und anschließende Kontakt zur Service Hotline war eine Katastrophe!! Die Kreditkarten Buchung dauerte ewig und ich musste sie mehrmals durchführen. Der Herr bei der Service Hotline war eigentlich eine Frechheit(kaum verständlich und ein Hintergrund Lärm wie in einem Gasthaus)Die Busfahrt einfach SuperlgThomas', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, freundlich, WLAN, gemütliche Reise!', 'stars': '5'}
{'review': 'sehr zufrieden! schnell und günstig', 'stars': '5'}
{'review': 'Es gibt sicherlich mit dem Bus Unwägbarkeiten bei der Angabe der Fahrzeit, aber 105 Minuten Verspätung sind am Freitag nicht besonders angenehm.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich schreib doch keinen Bewertungstext.', 'stars': '5'}
{'review': 'Das Fahrpersonal informiert stets umfassend über alles was passiert', 'stars': '4'}
{'review': 'Habe bisher 4 Fahrten gemacht, und es hat immer geklappt, die Verspätungen (Ankunft) waren max. 10-15min.Der Preis (Buchung via Internet) ist sehr günstig.In Zürich ist es noch etwas unübersichtlich, da es keine Flixbus-Infotafel o.ä. hat.WLAN (gratis :-) funktionierte auch meistens.Bei einer Fahrt hatte es keine Getränke mehr zum kaufen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war mit meiner Fahrt sehr zufrieden. Der Bus war sauber und brachte mich ohne Probleme an mein Ziel. Begeistert war ich von den Sitzen, die so bequem waren, dass ich problem- und beschwerdenlos eingeschlafen und danach wieder aufgewacht bin(keine Rückenschmerzen o.ä.).', 'stars': '5'}
{'review': 'Gutes Preis-Leistungs-Verhältnis', 'stars': '5'}
{'review': 'Für Chauffeur Bernd ist es eine FREUDE mich sicher mit dem Bus nach Graz zu bringen. Viele solcher Mitarbeiter gibt es ja leider nicht mehr, die mit Freude ihre Arbeit erledigen. Dafür ein Daumenhoch, ***** und ein herzliches Dankeschön!', 'stars': '5'}
{'review': 'Hochachtung den Busfahrern und Fahrerinnen die bei diesem Verkehr es noch schaffenPünktlich anzukommen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es gibt natürlich einiges was besser gemacht werden könnte,  aber man muss auch den Preis bedenken. Und dafür dass es so günstig ist nimmt man auch einiges in Kauf und stellt sich darauf ein.... Diese Form des Reisens wähle ich nur wenn ich ausreichend Zeit habe und es mir nicht so schlimm erscheint 1-2 Stunden beim Reisen zu verlieren....', 'stars': '4'}
{'review': 'Bus war pünktlich, sind gut durchgekommen, sauber! Gab nix zu meckern (:', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich suchte eine Nachtverbindung München-Bonn und probierte erstmals Flixbus. Der Bus war pünktlich und bequem. Ein Bier an Bord half mir, sogar ein wenig zu schlafen. So kam.ich entspannt in Bonn an.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war mit der Fahrt mit FlixBus nach Amsterdam sehr zufrieden , es war eine angenehme Fahrt und wir sind trotz Verspätung nicht allzu spät in Amsterdam angekommen und konnten dort einen tollen Tag verbringen. Der einzige Kritikpunkt ist definitiv die Hygiene der Toilette. Daran sollte gearbeitet werden . Ansonsten war ich aber zufrieden, genug Beinfreiheit und fast ständig funktionierendes WLAN.', 'stars': '4'}
{'review': 'Total tolle fahrt angenehm und vorallem WLAN und Steckdose war mein Highlight Kind hatte auch Spaß', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war sehr überrascht über die ruhige Fahrt, es waren nicht viele Leute im Bus, und den Komfort. Es war alles sauber und ich finde die Ausstattung (Steckdosen, etc.) sehr fortschrittlich.Einziger Kritikpunkt wäre das WLAN, welches echt miserabel ist. Aber alles in allem sehr empfehlenswert und ich werde auch ab jetzt öfter mit flixbus verreisen da es trotz dem Komfort preisgünstig ist. Sehr bemerkenswert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehme und Preisgünstige Fahrt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles super bis auf das Reisegepäck.', 'stars': '5'}
{'review': 'Jederzeit wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr freundlicher Fahrer. Rest ok aber in vielen Details noch lange nicht perfekt. Ein beispiel: Leider hat internet nicht funktioniert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gute Erfahrung!', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus kann ich ohne Bedenken jedem empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Busfahrt war angenehm, der Fahrer nett. Bus war sauber und geräumig. Leider fuhr der Bus sehr früh (oder nach 14 uhr sehr spät)', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, gut klimatisiert und angenehme Fahrt gewesen. Leider keine Mediathek und sehr wenig Datenvolumen im WLAN gehabt.', 'stars': '4'}
{'review': 'würde jederzeit wieder mit Flixbus fahren', 'stars': '5'}
{'review': 'Wij kregen 5 minuten voor vertrektijd een sms met de mededeling dat de bus om operationele redenen vertraagd was. Vervolgens gingen we koffie drinken en komen 20 minuten later terug. De bus rijd zonder waarschuwing weg (een half uur te vroeg). Schandalig..', 'stars': '1'}
{'review': 'Würde es auf jeden Fall weiter empfehlen und wieder nutzen!!!Nachteil: Keine Passkontrollen und leider gab es Drängeleien vor dem Einstieg Vorteil: bequeme Sitze und Beleuchtungen            Süßigkeiten und Getränke waren kostengünstigDie zwei Busfahrer waren super freundlich und sympathisch 👍🏻', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin insgesamt voll zufrieden mit Flixbus. Bei dieser Fahrt hätten aber auch die zwei Standort-Monitore im Bus, wie bei der Hin-Fahrt, eingeschaltet sein können. :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Super Fahrt: pünktlich da, Strom und Internet war da, bequem und sauber, gute Preise.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde es allen empfelen mit FlixBus zu fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles bestens. .', 'stars': '4'}
{'review': 'Einzig genervt haben mich die fehlenden Steckdosen (in manchen Bussen gibt es sie, in manchen nicht).Auch die Lüftung war unangenehm, beim Einsteigen hatte man das Gefühl eine Sauna zu besteigen. Irgendwann war es dann wieder zu kalt und es hat von der unteren Lüftung gezogen. Und dann war es auf einmal wieder viel zu warm:/', 'stars': '4'}
{'review': 'Hat alles prima geklappt!', 'stars': '5'}
{'review': 'In Deutschland kommt man mit dem Flix-Bus pünktlich und vorallem GÜNSTIG ans gewünschte Ziel!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Bequem, günstig und angenehme Fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'Gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Unkomplizierte Buchung, angenehme Fahrt, zentrale Abfahrts- und Ankunftsorte. Jederzeit wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir waren zu 90% zufrieden, Preis Leistung bis auf Kleinigkeiten i.O.', 'stars': '4'}
{'review': 'War meine zweite Fahrt zwischen Graz und Wien . Wieder sehr angenehm.', 'stars': '5'}
{'review': 'Das WLAN wurde massiv eingeschränkt, 1GB und viele Streaming Seiten (Netflix, YouTube etc.) sind gesperrt.Dazu kam ein Fahrer welcher beim Einstieg unfreundlich war, danach über 15 Minuten seine Lebensgeschichte erzählt hat und mit einem mitgenommen Blitzer angegeben hat.Der Service allgemein hat nachgelassen und man merkt dass sie nun quasi ein Monopol haben.', 'stars': '1'}
{'review': 'Im Allgemeinen gibt es von meiner Seite aus kaum Beschwerden.Die instabile Internetverbindung war zwar ärgerlich, hat das Fahrterlebnis allerdings nicht allzu sehr beeinträchtigt. Somit kann ich Flixbus guten Gewissens weiterempfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles in allem war diese Fahrt sehr angenehm, keinerlei Kritikpunkte.', 'stars': '4'}
{'review': 'Freundliche Fahrer,tolle Fahrt ein sauberer Bus,ich fahre gern wieder mit Ihnen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, freundlich, ohne Mängel.Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstig, zuverlässig, schnell einfach Super!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt und der Preis sind gut, aber völlig uneinsichtig ist es, dass der Bus von Wien nach Graz um 22 Uhr (also grad nach Vorstellungsende in der Oper!!) NICHT am Karlsplatz hält!!! So muss man ein Taxi nehmen, das zum Westbahnhof rasen muss - völlig irre!!!', 'stars': '3'}
{'review': 'man kann nicht zu sagen kann garne mit Flixbus immer reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Außer der Tatsache das eine Verspätung von 20 min. Zustande kam ist zu kritisieren das weder über den Busfahrer noch den Kundendienst eine SMS über die Kundendienst zentrale versendet wurde, ist noch erschwerend anzumerken das die Kommunikation zwischen Fahrer und zentrale nicht funktioniert.Der  nachträgliche Hinweis auf die Verspätung durch den fahrer klang nicht ernst gemeint sondern wie Hohn. Genauso die Aussage über Zufriedenheit und der Hinweis auf Pünktlichkeit mit einer halbherzigen Entschuldigung betreffend der Verspätung.               Mfg', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Fahrt, pünktlich, mobiles Internet, Ruhe - ich werde wieder Kundin bei Ihnen sein.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist immer eine gute Alternative gegenüber teuren Zugtickets.Flixbus-Media mit ausgewählten Filmen macht die Reise kurzweilig.Es wäre schön, wenn einmal die Kaffeemaschine an Board funktionieren würde. Das war leider auf meinen Fahrten nie der Fall. Dann gäbe es volle Punktzahl.', 'stars': '4'}
{'review': 'Eine Fahrt mit dem Flixbus ist jedesmal total entspannt, ich hab es bisher noch nicht erlebt das mal etwas nicht geklappt hat', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gute Fahrt. Pünktlich genug, der Bus ist 1A klasse, Danke, gerne wieder :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Es ist alles in Ordnung', 'stars': '4'}
{'review': 'Jeder zeit gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Preisgünstige Reisemöglichkeit.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr Stressfrei und günstig  ich fahre wieder', 'stars': '4'}
{'review': "Of course, the price of flixbus is very competitive. This is a huge advantage compared to the trains in Europe. My personal choice for flixbus is time, it is faster on some routes than the train and it drives in the night. Not many night trains in Europe.However, I experienced many issues in only 2 rides. Ride 1 was from Enschede (Holland) to Berlin, Germany. There was a delay of 1,5 hours, of which we got informed 20 min after expected arrival time. After that, in Hannover, some people could not enter the bus because it was overbooked, they just had to wait for a new bus at 4 AM in the night.. The second ride I took is from Enschede (Holland) to Cologne, Germany, but unfortunately the bus didn't stop at the indicated station. So we waited for 1 hour, getting used to the delay already, and then decided to call. Turns out the bus didn't go to the station indicated. Of course, when I was in the nightbus to Berlin it was comfortable enough. But you get what you pay for. A lot of uncertainty, delays & even unexpected cancellations. That's why this will be my last trip with Flixbus, I would prefer to pay them double if they had a better service level.", 'stars': '2'}
{'review': 'Sehr gute Erfahrungen.Bus ist schön.Internet funktioniert gut.Bus ist sauber.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus kann man weiterempfehlen. Günstiger und schneller Transport. Einige Verbindungen müssen noch optimiert werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gutes Busunternehmen, einfach, günstg, nette Busfahrer. Sehr unkompliziert von A nach B.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus hat ung. 30 -40 Min. Verspäterung, trotzdem die Pünklichkeit ist besser als vorher und besser als andere BUS Linie.', 'stars': '5'}
{'review': '... die leidige Internetgeschichte bei Flixbus. Ich fahre gern und regelmäßig, aber es gibt immer wieder Probleme mit dem Internet im Bus. Grundsätzlich kann ich damit leben, aber wenn man so damit wirbt sollte es einfach auch funktionieren. Bis nächstes Mal!', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir sind rundum zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Heutevon Berlin SXF nach Zwickau gefahren. Sehr freundlicher Fahrer (Frank, Mitte 20, charmante Ansagen :) ), Bus war sauber und bequem , die Fahrt angenehm und wir waren so pünktlich wie möglich. Leider habe ich im Bus meine neue Kamera Sony RS 100 vergessen, wobei ich mich natürlich direkt am meisten über mich selbst geärgert habe - direkt danach aber über Flixbus. Obwohl ich den Kundenservice direkt kontaktierte war es nicht möglich,den Fahrer zu kontaktieren, einen Vermerk für die Busreinigung zu hinterlassen oder irgend eine andere zwischenmenschliche Hilfe zu geben. Ich wurde darauf hingewiesen ein Onlineformular des Fundbüros auszufüllen, wofür ich nicht einmal eine Bestätigungsmail bekam. Beim 2. Anruf wurde ich von der sehr unfreundlichen Mitarbeiterin, die sich darüber zu ärgern schien, dass ich die 24h Stundenhotline zeitlich tatsächlich wahr genommen habe (Nachts um 2) einfach weggedrückt (!!). Werde mich wohl innerlich von der Kamera verabschieden, wofür ich einige Zeit brauchen werde. Da lieber unflexibler mit Mitfahrgelegenheit oder teurer mit der Bahn.Falls irgend ein Mitreisender die Kamera im hinteren linken Teil eines Flixbusses im Netz des Vordersitzes, Fensterreihe, entdecken sollte.. würde ich mich sehr über eine Kontaktaufnahme freuen. Das wichtigste ist nichteinmal die Kamera, obwohl sie für mich als Studentin mehr als teuer war, sondern die unersetzlichen Bilder auf der SD Karte..', 'stars': '3'}
{'review': 'Püntlichkeit und Freundlichkeit waren super', 'stars': '5'}
{'review': "Man fährt entspannt, die Fahrer sind ausnahmslos alle freundlich, Stau's werden geschickt umfahren, man sitzt bequem, wenn man Glück hat, funktioniert WLAN.😊 Alles perfekt", 'stars': '5'}
{'review': 'Freundlicher Busfahrer, leider kein Internet und viel zu heiß. Genügend Müllbeutel daher sehr ordentlich und sauber. Wir haben kurz im stau gestanden aber waren trotzdem nur drei Minuten zu spät. Also TOP!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ein persönliches Anliegen hätte ich. ...Die Möglichkeit 2sitze für sich buchen zu können. ....Ich muss ständig hin und her fahren und würde gern 2 sitze gegen Bezahlung buchen wollen, wenn diese Möglichkeit es gebe. ...Vielleicht könnte man da was machen,  ich kann 2personen buchen, aber wird bei Namens eingabe die namensgleichheit nicht angenommen. ...Vielen Dank für Ihre Mühe Herzliche grüße Sabine benner', 'stars': '5'}
{'review': 'Für den Fall, dass der Bus einen technichen Fehler hat, sollte man vielleicht einen Ersatzbus im Region bereit halten. In unserem Fall haben wir erst 2 Stunden gewartet, um zu erfahren dass unsere Fahrt (6:30) ganz ausfällt und wir auf den nächsten Bus (9:15) umbgebucht wurden. Es wäre sinnvoll, die Fahrgäste zuerst  fragen ob sie diese Umbuchung wollen oder nicht (für den Fall wenn sie auf DB umsteigen).', 'stars': '2'}
{'review': 'Die Fahrzeitangabe  ist unrelevant!', 'stars': '3'}
{'review': 'Der Bus war unpünktlich und keiner der zuzusteigenden Mitfahrer hat eine Benachrichtigung erhalten. Ich habe dann vergeblich versucht im Kundencenter anzurufen. Die automatische Stimme sagte mir der Bus sei pünktlich, was aber nicht stimmte. Bis zu einem Servicemitarbeiter kam ich nicht. Nach über 5 Minuten bin ich aus der Warteschleife geflogen. Beim erneuten Versuch passierte dies wieder. Auch die Fahrer eines anderen Flixbus konnten oder wollten uns nicht helfen. Als der Bus dann kam hätte ich mir wenigstens eine Entschuldigung fürs warten in der Kälte gewünscht. Vergebens.Ich hatte mir wirklich einen besseren Service gewünscht. Sehr schade.', 'stars': '2'}
{'review': 'immer wieder gern mit flixbus', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gut war es', 'stars': '5'}
{'review': 'Wunderbaristisch!', 'stars': '5'}
{'review': 'alles super, auf jeden Fall wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Sind 15 Minuten Später abgefahren, weil Busfahrer seine Pausenzeit einhalten musste. War für mich ok... weil Sicherheit geht vor...find ich gut. Wurde sogar über die verspätete Abfahrt rechtzeitig via Handy-Service benachrichtigt.... TOP. Trotz Stresssituation am Bahnhof waren Service-Mitarbeiter und Busfahrer superfreundlich und hilfsbereit. kostenlosen Internet-Service im Bus find ich klasse. Onlinebuchung und Bezahlung supereinfach. Fahrpreise supergünstig für mich als Azubi. Mit Auto oder Bahn kann man das nicht toppen.... Bin superzufrieden... und werde jederzeit wieder mit Flixbus reisen :-)', 'stars': '5'}
{'review': 'W-LAN, Steckdosen und eine Toilette an Bord; Benachrichtigung bei Verspätung (meistens) - via SMS; Pünktlichkeit ist Strecken und Verkehrsabhängig (meistens klappt es)Leider sehen viele Fahrgäste die Toilette als vollwertiges Klo an und nicht als Notfalltoilette während der Fahrt. Weswegen es möglich ist, dass die Hygiene und Sauberkeit manchmal nicht gewährleistet ist. Der Busfahrer hat so meist schon genug um die Ohren, dass er da nicht viel machen kann. Zudem werden die Fahrer scheinbar nach getaner Arbeit für das Putzen des Busses (inkl. Reinigung des Klos!) nicht bezahlt. Ich fahre gern mit FlixBus. Gute Fahrten hängen nicht nur vom Unternehmen sondern auch von den Fahrgästen ab. Mehr Respekt, Verständnis und Rücksichtnahme wären eine super Sache. Vorallem, wenn es um Verspätungen geht. Der Busfahrer kann nicht zaubern oder einen Stau umfliegen.', 'stars': '4'}
{'review': 'bequem und preiswert besonders auch älteren Leuten zu empfehlen, da das lästige Warten und Schleppen und Anstehen bei einer Flugreiseentfällt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin trotz verhältnismäßig langer Fahrzeit (6h für 250km Gießen-Offenburg) super mit Flixbus zufrieden.Die Busfahrer sind immer super nett und versüßen einem mit ihren Durchsagen die lange Fahrzeit. Wurde nach der dritten Fahrt auf meiner Standarttour schon persönlich begrüßt, da fühlt man sich einfach wohl.Internet ist auch sehr gut, zwar begrenzt aber absolut ausreichend.Alles in Allem zwei damen hoch! :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre sehr oft längere Strecken mit Flixbus, das Paket aus Pünktlichkeit, Komfort und Preis ist konkurrenzlos.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt ging sehr pünktlich los, es war immer gutes Wlan vorhanden , die Verspätung wurde vom Busfahrer, aber ich würde es schöner finden wenn die Verspätung früher angesagt wird .Im Allgemeinen kann ich eine Fahrt mit Flixbus nur empfehlen!Sehr gerne wieder!', 'stars': '4'}
{'review': 'I used Flixbus from Berlin to Halle and back. It was super cheap (two thirds the price of Blablacar), the buses were newish and comfortable, they were on time, and the app worked really well. Recommended without hesitation.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin sehr zufrieden, es gibt nix zu meckern', 'stars': '5'}
{'review': 'Nichts zu bemängeln ausser fehlendem Wifi und dass die Stationen nicht angekündigt wurden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Vielen Dank an Fahrer', 'stars': '5'}
{'review': 'Gut und günstig', 'stars': '4'}
{'review': "Zu meiner Erfahrung: Vor knapp 3 Wochen hatte der Bus 2 einhalb Stunden Verspätung. Seitdem fordere ich eine Rückerstattung der Fahrt (ist gesetzlich legitim). Das Ergebnis: Ich erhalte nur automatisiere Emails (seit knapp 3 Wochen) und die Service Mitarbeiter der Hotline reagierten zickig auf mich, waren unfreundlich, haben mich nicht ausreden lassen, obwohl ich ganz normal meinen Fall geschildert habe und nach Hilfe fragte. Ich war nicht unfreundlich, weil die Mitarbeiter im Call Center natürlich nichts dafür können. Dennoch: Total unprofessionell. Resultat: Ich soll mich gedulden, die Mitarbeiter werden sich melden....KOMMENTAR AUF FLIXBUS' ANTWORT UNTER MEINEM REVIEW: Vor 7 Tagen habe ich eine Antwort von einem Sachbearbeiter erhalten, der mir schrieb, dass Flixbus für meine Mahlzeit (9,80€), allerdings nicht für die Erstattung der Fahrt (44,00€) aufkommt. EINE FRECHHEIT UND GESETZLICH ILLEGITIM ZUGLEICH! Nun warte ich wieder seit 7 Tagen auf eine Antwort...Ich fühle mich langsam echt betrogen..", 'stars': '1'}
{'review': 'Der Teil der Fahrt mit der Westbahn St. Pölten nach Salzburg verlief super.Der Teil mit dem Bus von Salzburg nach München verlief sehr schlecht. Nach 90 Minuten über der Zeit war immer noch kein Bus da, und bis dahin keine Verspätungsmeldungen, weder über SMS oder über die Flixbus-App. Ich fuhr das Teilstück schließlich mit der Bahn, um an mein Ziel zu kommen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Moderner, nicht zu großer Bus  mit großer Beinfreiheit, passend temperiert, sauber Kompetente Besatzung  (Fahrer und Service)Fahrstil absolut in Ordnung Pünktlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles gut verlaufen, keine Komplikationen', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine erste Fahrt mit FlixBus verlief gut und pünktlich. Der Fahrer war nett und zauberte mir mit seinen Ansagen, die mit etwas Witz durchgesagt wurden, ein Schmunzeln ins Gesicht. Durch viele negative Bewertungen im Internet, trat ich meine Reise mit FlixBus etwas nervös an. Aber all meine negativen Gedanken, im Vorfeld, waren reinste Zeitverschwendung. Ich kann und werde FlixBus mit gutem Gewissen weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'War meine erste Fahrt und ich war doch sehr skeptisch. Bin aber vollends überzeugt worden. Busfahrer freundlich, informativ, gut informiert über die Staulage, hat die Gurtpflicht beachtet etc. War eine gelungene Fährt zu günstigen Preisen. Mehr geht nicht. Definitiv eine sehr gute Alternative zur Bahn.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich stand vor der Entscheidung, mit der Bahn oder mit dem eigenen Auto zu fahren. Beides wäre teurer gewesen (Ticket-Fahrpreis/Benzin). Die Fahrtzeiten wären in etwa gleich. Da ist der Flixbus eine super Alternative: bezahlbar (8 Euro eine Fahrt), bequem (kann aus dem Fenster gucken) und mit kostenfreiem Service (Toilette und Internet).', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich Fliege zwar sehr gerne, aber das Preis-/Leistungsverhältnis ist einfach nicht zu Überbieten,  😊', 'stars': '5'}
{'review': 'Insbesondere meine letzte Fahrt von Berlin nach Hannover möchte ich loben, für die ich gerade mal 11,90 € bezahlt habe - ein unschlagbarer Preis. Die Fahrt verlieft super angenehem, der Fahrer ist sicher gefahren, die Bordkamera mit Blick auf die Autobahn gab mir darüber hinaus ein Gefühl von Sicherheit. Der Bus war überpüntlich, Ziel wurde zur angegeben Ankunfszeit erreicht. Hätte ich niemals erwartet, gerade bei der A2. Der Bus war sauber und das Wlan hat einwandfrei funktioniert. Zudem war der Bus nicht überfüllt. Lediglich die Klimaanlage war etwas zu kalt eingestellt (wir Frauen frieren ja öfters mal) und die Begrüßung hätte etwas freundlicher erfolgen können. Ansonsten top und weiter so als kostengünstige Alternative zur überteuerten Deutschen Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'An sich war die Fahrt absolut in Ordnung. Leider kam der Bus eine halbe Stunde zu spät und es gab keine Information darüber. Die Toiletten waren sehr unappetltlich und leider wurde der Bus wohl auch vor der Abfahrt nicht komplett auf Müll überprüft, denn es lag teilweise noch Müll von den Vorgängern da. Aber ansonsten war alles ok. Busfaher waren nett, genügend Pausen zwischendurch um mal die Beine zu vertreten. Sitzkomfort war defintiv auch vorhanden, genauso wie genügend Steckdosen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlichkeit, Sauberkeit, Freundlichkeit und ein sehr gut funktionierendes Internet haben mir geholfen, mich entspannt an den Zielort zu bringen und mir zu erlauben, mich auf einen wichtigen Termin vorzubereiten. Es war ein Experiment, das kein Einzelfall bleiben wird.', 'stars': '5'}
{'review': 'Am Anfang waren heftige Verspätungen an der Tagesordnung. Jetzt hat sich aber der Betrieb eingerenkt und es läuft meistens alles am Schnürchen. Ich fahre mit dem Zug nur noch, wenn ich muss.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus war TOP pünktlich, der Fahrer nett.Die Sitze wie im Titel geschrieben könnten etwas bequemer sein und das WLAN-Signal (ich sage nur O2-ePlus vs Vodafone/Telekom) ist vom Bus öfters mal unterbrochen gewesen, wobei ich übers Handy noch vollen Empfang (4G volle Punktzahl ;-) ) hatte. Ich habe Vodafone und bei uns in der Ecke ist D-Netz einfach TOP!', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Preis ist okNegativ:Busfahrer extrem mies drauf.Ich wurde stehen gelassen weil mein Koffer 10cm zugro war.Busfahrer hat mich nicht drauf hingewiesen das man nachzahlen kann, erfuhr ich erst vom Support.Der war auch schlecht der Support. Wenn der Support überfordert ist tut er am Telefon so als wäre die Verbindung schlecht und legt auf.Im ganzen kann ich Flixbus nicht empfehlen. Ich fahre dann lieber Bahn.Seid August versuche ich mein Geld wieder zubekommen. Am 15.9.2016 wurden die AGB geändert. Jetzt steht drin es wird ein Bearbeitungsgebühr von 15 Euro erhoben. Also verliert man jetzt mehr Geld als die Sache überhaupt wert ist.Mario Leonhardt', 'stars': '1'}
{'review': 'Hallo,leider wurde uns an Bord keinerlei Information zum WC Benutzung,Fahrdauer,Einkaufsmöglichkeiten,Internet sowie zur Sicherheit mit geteilt.Desweiteren wurde nicht mit geteilt das es zu einer Verspätung von 15min.kommen wird.Die Fahrer hatten keinerlei Kennzeichnung,das diese von Flixbus stammen  und wurde leider auch keine kurze Pause gemacht,was für viele ältere Menschen und für mich mit einer Größe von 2m, gut gewesen wäre.', 'stars': '2'}
{'review': 'Wir sind von Stuttgart nach Düsseldorf gefahren.Der Busfahrer sprach kaum deutsch nur nächste Haltestelle..Der Bus war voll aber erträglich', 'stars': '4'}
{'review': 'man hört von einer Wifi-Verbindung im Bus, aber der Zugriff zu Youtube und Netflix ist blockiert, und wo ich auf einer anderen Webseite einen Film geguckt habe, hatte ich nach 10 Minuten gar kein Internet mehr, Zugriff blockiert - 8 Stunden lang. Finde ich nicht gut und so etwas soll man vor der Fahrt mitteilen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig, bequem, pünktlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Preis zusammen mit der Leistung ist im Vergleich zur DB einfach unschlagbar... !', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Busse sind gut ausgestattet und es gibt genug Beinfreiheit.Das Wifi funktioniert auch im Ausland gut.Die Busse kommen wenn nur minimal verspätet am Zielort an.Es ist eine Zumutung als Frau das Gepäck selbst aus dem Bus nehmen zu müssen.Die Fahrer helfen überhaupt nicht dabei das Gepäck aus dem Bus zu nehmen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Da alles wie geplant verlaufen ist, kann ich Flixbus immer nur positiv weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es ist nicht das letzte Mal das ich mit Flixbus gefahren bin. Guter online service, billige Fahrkarte und nettes Personal. Etwas kaotisch im Busbahnhof in Hamburg, aber damit kann man leben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Am Wochenende fuhr zum ersten Mal überhaupt das erste Mal mit Flixbus. Es war bestimmt nicht das letzte Mal: Super Abwicklung, easy zu buchen, tolle Busse (bequem), pünktlich. Und das zu einem echten Knallerpreis.', 'stars': '5'}
{'review': 'Im großen und ganzen läuft es mit Flixbus ganz gut.Mit dem bezahlen mit Wertgutscheinen oder Restguthaben bei Buchungen ist noch Nachholbedarf. In der Buchungsmaske sollten weitere Eingabemöglichkeiten für Wertgutscheine und Restguthaben vorhanden sein, um auch Restguthaben bei einer Fahrt zusammen fassen zu  können.', 'stars': '4'}
{'review': 'Einfach probieren und erleben...', 'stars': '5'}
{'review': 'Da ich das erste Mal mitgefahren bin u. ein bisschen mißtrauisch war, war ich äußerst zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wie gesagt, die Hygiene sollte auf dem WC besser sein und es sollte auch eine stete Konttrolle auf der Fahrt sein, da Toilettenpapier nun einmal benötigt wird.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe nur Gute Erfahrungen mit dem FlixBus gemacht. Es kann vorkommen das der Bus Verspätungen bekommt (bis zu 2 Stunden oder mehr), das liegt dann daran weil die Autobahnen voll sind aufgrund von Unfällen, Baustellen etc. und die Busfahrer Umwege fahren müssen Ansonsten kann ich es nur weiterempfehlen den FlixBus zu nutzen,', 'stars': '5'}
{'review': 'Zu aller erst muss man sagen: die Fahrt war gut, der Bus sauber und angenehm klimatisiert.  Also an sich zu empfehlen als günstige Alternative zur Bahn, wenn man es nicht eilig hat.Leider war die Koordination am Abfahrtsort miserabel: der Bus war deutlich zu spät, aber in der App und unter der Servicenummer hieß es er wäre pünktlich, selbst als die geplante Abfahrt durch war und noch kein Bus zu sehen war.Welcher Bussteig war auch nicht zu erkennen, weder auf der Buchungsbestätigung, noch in der App oder an den Aushängen vor Ort.Die Services an Bord waren auch nicht wie beworben: von WLAN keine Spur, auch keine Informationen darüber bei Buchung, sondern nur groß beworben, es gebe WLAN im Bus. Ist zwar nicht so schlimm an sich, aber was man verspricht, sollte man auch einhalten können ;) gerade wo es sich um einen sehr modernen Bus und eine lange Nachtfahrt handelte.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir haben eine Gruppe von 19 Leuten noch recht spontan auf einen Reisebus ab Freiburg buchen können und die Abwicklung hat gut und zügig funktioniert. Außerdem waren mit unter 7,9 EUR pro Fahrt die Strecke nach Karlsruhe unschlagbar günstig. Danke weiter so', 'stars': '4'}
{'review': 'War meine allererste Fahrt mit dem Flixbus! Ich bin mehr als angenehm überrascht.Super pünktliche Abfahrt und super pünktliche Ankunft bei diesen Stauverhältnissen. Gepäck ordentlich verstaut.Der Bus war sauber und sehr modern.Der Busfahrer war sehr freundlich.Wenn die Möglichkeit besteht, werde ich häufiger Flixbus fahren', 'stars': '5'}
{'review': 'Schneller Service, sauber,pünktlich und freundlich. Eine ruhige und angenehme Fahrt, das lag aber auch an der freien Autobahn. Gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': '(+) Die Reise mit Flixbus  von Leverkusen nach Metz war angenehm und günstig. Die Fahrer sind sehr nett und fürsorglich. Das Gepäck überstand die Reise ohne jegliche Beeinträchtigung.(-) Da die Reise um 22:45 in Leverkusen starten sollte und man mindesten 15 Minuten vorher da sein sollte, waren um 22:25 dort. Bis die Reise losging 22:50 standen wir 25 Minuten in völliger Finsternis am Bahnhof und haben uns nicht wirklich sicher und gut aufgehoben gefühlt. Ohne Taschenlampe kann man dort Abends nicht gut zurecht kommen weder auf dem Fahrplan noch in seinen Unterlagen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Würde allen Freunden, die Zeit haben, den Bus empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'für mich wird künftig Flixbus 1.Wahl sein vor Bahn und PKW', 'stars': '5'}
{'review': 'Die kurzfristige Entscheidung mit Flixbus nach Hamburg zu fahren, haben wir in keinem Fall bereut. Ein freundlicher Empfang durch die Crew am Morgen ist schon mal immer gut. Die Fahrt empfanden wir als sehr angenehm durch die ruhige und vorausschauende Fahrweise. Dafür ein großes Lob. Vielen Dank!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles in allem werde ich wieder mit dem  Flix Bus reisen und werde das auch in meinem Freundeskreis empfehlen.Karin Bellert-Koschinski', 'stars': '5'}
{'review': 'Alle 4 Fahrten an dem Wochenende waren für mich ohne jedwede Beanstandung verlaufen. Ich fände es sehr gut, wenn bei der Buchung die jeweilige Linie von Start bis Ziel mit den Haltepunkten erkennbar wäre.Dies ist für mich aus dem Grund interessant, da ich auf der Schwäbischen Alb wohne und so eventuell im Umkreis von 20 bis 30 km einen Haltepunkt finde.', 'stars': '5'}
{'review': 'Moderner Bus mit hohem Fahrkomfort. Mehrere Staus wurden gezielt umfahren und so eine Verspätung deutlich reduziert.', 'stars': '5'}
{'review': 'We hadden een Flixbus geboekt van Parijs naar Utrecht, aankomst 23:05. Doordat niet alle passagiers aanwezig waren, besloot de chaffeur te wachten. Hierdoor kwamen we vervolgens dik in de file in Parijs. Uiteindelijk waren we om 01:10 in Utrecht, helaas misten we zodoende onze laatste bus. Daardoor hebben we een taxi moeten nemen. Ik heb een klacht ingediend bij Flixbus, maar ik krijg alleen maar een standaard geknipt-en-geplakt antwoord van hun klanten service: "Delays mostly occur due to external factors, such as weather conditions, last minute changes of bus stops or congestion. Neither can we be held responsible for such matters nor do we have to financially compensate that delay. We want to insist on the fact that your feedback is of paramount importance to us. It will be a major contribution to the constant improvement of our services."Dat terwijl dit helemaal niet zo had hoeven lopen als de chaffeur op tijd was vertrokken. In ieder geval was een persoonlijke reactie netjes geweest wat mij betreft, en een compensatie van de extra kosten had ook niet misstaan.', 'stars': '1'}
{'review': 'Erst Fährt von Essen nach Berlin. Kein WLAN während der Fahrt. Umsteigen in Berlin gut und gute Weiterfahrt nach Stralsund. In diesem Bus funktionierte WLAN gut.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bequem, wenn auch ohne Strom aus der Steckdose', 'stars': '4'}
{'review': 'Super freundlicher Fahrer. Sauberer Bus. Und gut durch gekommen! :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehmes Reisen und gerne wieder!,', 'stars': '5'}
{'review': 'pünktlich, sauberer Bus, Internet vorhanden, netter Busfahrer', 'stars': '5'}
{'review': 'Kompetenter und zuvorkommender Busfahrer der seine Gäste freundlich begrüßt und stets über die aktuellen Straßenverhältnisse informiert hat. Rundum sehr zufrieden mit der Fahrt von Nürnberg Central nach München ZOB!', 'stars': '5'}
{'review': 'Fūr die Preis was ich Zahle,die gegenleistung ist sehr Gut.Danke', 'stars': '4'}
{'review': 'Was bei FlixBus sofort auffällt, sind die unschlagbaren Preise. Das hat bei mir zunächst ernsthafte Skepsis zur Qualität der Reise geweckt, da aber Probieren über Studieren gilt, habe ich mich dann doch dafür entschieden. Und habe es nicht bereut. Im Gegenteil: Der Bus war pünktlich, ich wurde von einem ansteckend gut gelaunten Fahrer so herzlich begrüßt, dass ich mich sofort sehr gut aufgehoben fühlte. Was mir auch direkt ins Auge sprang waren die wirklich fairen Preise für Getränke und Snacks im Bus. Quasi Automatenpreis, was im Vergleich zu den Wucherpreisen im ICE der Bahn aber immer noch absolut geschenkt ist. Zusammenfassend würde ich sagen, bei den günstigen Preisen wäre ein wesentlich schlechterer Service durchaus zu erwarten gewesen, und doch wurde ich besonders in der Hinsicht enorm positiv überrascht. Da kann sich die Bahn bei den teilweise dreifachen Preisen gerne mal eine Scheibe abschneiden. Ich jedenfalls habe mich entschieden, während meiner\xa0nächsten\xa0Fernreise möchte ich gerne wieder bei FlixBus mitfahren und keinen einzigen Cent mehr an die Bahn verschwenden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Im Gegensatz zur Deutschen Bahn, Billig und Pünktlich!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles war super angenehm und problemlos', 'stars': '5'}
{'review': 'ich bin mit Flixbus nicht ganz zufrieden am 29 .Juli von essen nach Ulm gefahren und während der Fahrt ist was kaputt gegangen 7 August bin ich wieder zurück gefahren   am 7. August hatte ich sofort angerufen gehabt   die hat gesagt ich soll eine E-Mail schreiben mit Foto mitschicken  und dann habe ich eine EMail geschrieben gehabt mit Foto was kaputt gegangen ist   bis jetzt noch keine Antwort bekommen   ich wollte nächstes Jahr wieder mit flixBus fahren aber das hat sich jetzt erledigt   mit dieser Firma fahre ich dann wahrscheinlich nicht mehr : (', 'stars': '2'}
{'review': 'Freundliches Personal, guter Service', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus war top, die Leute waren offen und Gesprächen nicht abgeneigt und trotzdem konnte man seine Ruhe haben, wenn man wollte. Sehr angenehm... Lediglich eine Polizeilche Kontrolle hat etwas Aufregung eingebracht.', 'stars': '5'}
{'review': 'In der Hauptreisezeit ist es verkehrstechnisch kaum machbar die pünktliche Abfahrtzeit einzuhalten, zudem auch noch die Lenk- und Ruhepausen der Kraftfahrer gesetzlich vorgegeben sind. Trotzdem fahre ich immer wieder und gerne mit Flixbus!', 'stars': '5'}
{'review': 'In allen Punkten zufrieden. Nur die Klimaanlage war so kalt, dass ich mir nach der Fahrt eine Erkåltung  zugezogen habe.', 'stars': '4'}
{'review': 'Zu 99% eine Fahrt, die die Erwartungen erfüllt und sogar übertroffen hat.Ein winziger Minuspunkt für die nur befriedigende Internetanbindung.', 'stars': '5'}
{'review': 'kann aber Schwierigkeiten in engen Stationen bekommen,', 'stars': '4'}
{'review': 'j\'ai pris FLIXBUS le 3.9.2016 de FORBACH  à Paris porte d’Orléansen montant j\'ai déposé ma valise noire tout neuve, on a fait 2 grandes pauses pendant la route de 30 mn chacunej\'ai pas bougé pendant la route car j’étais très fatiguéeen arrivant à Paris, je découvre que ma valise est en mauvais état: cassée avec plusieurs pièces détachées mises juste à coté: poignet et repose-pied cassés, la ceinture du milieu est complètement déchirée, tissu du derrière écrasé...., j\'étais choquéej\'ai fait solliciter la conductrice rapidement en lui montrant la valise et ses pièces détachées, elle m\'a dit ces quelques phrases: " je ne peux rien faire pour vous en ce moment, il faut absolument écrire à Flixbus, par contre je peux témoigner de cet incident"j\'ai contacté FLIXBUS par mail, voici la réponse:Nous avons besoin du numéro de réservation concernant le voyage que vous évoquez  (alors que le numéro a été envoyé bien sur lors de la plainte). Nous avons aussi besoin de la facture de la valise endommagée et de photos mettant en évidence les dégâts afin de pouvoir étudier votre demande.aucune nouvelle derrière cette plainte, très déçue de mon voyage avec Flixbus,', 'stars': '1'}
{'review': 'Während alle Züge ausfielen oder 3h Verspätung hatten, kam ich mit Flixbus pünktlich nach Berlin', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann FlixBus jedem empfehlen, der für wenig Geld und Aufwand  von A nach B möchte.Ein guter Service, die Freundlichkeit der Fahrer, der gute Zustand der Busse ( Sauberkeit  und technische Elemente ) und natürlich der kleine Preis für diese Leistung lassen Mir keine andere Wahl : ...wenn, dann FlixBus!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre seit ca. 3 Jahren mit dem Flixbus 1 x wöchtentlich nach HH.Zu Beginn meiner Flixbus-Reisen fuhr der Bus um 6.40 Uhr ab HRO los.Dann gab es eine Änderung der Fahrpläne und es ging erst 7.40 Uhr los. Nun musste ich feststellen, dass sich die Abfahrtszeit ab Oktober oder November 2016 um eine weitere Std. auf 8.40 Uhr verzögert.Dies kann ich nicht mit meinem Arbeitgeber vereinbaren und werde wohl wieder auf die DB umsteigen müssen.Die Frage, die sich mir stellt, ist die, dass diese Route doch sehr gut frequentiert wird, da man/Frau immer einen Sitznachbarn hat...', 'stars': '4'}
{'review': 'Es war sauber angenehme Sitze  der Bus war pünktlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Habe schon mehrmals den Flixbusbewertung benutzt.  Das erste Mal 2015 gesamt 3 Fahrten mit den Schwerbeschädigten Ausweis. Finde Schade das es aus dem Programm genommen  wurde. ( NUR NOCH FÜR BEGLEITPERSON ) Internet lässt zu wünschen übrig  und Verpflegung bzw Getränke /Kaffee waren nicht mehr am Bord.LOB, dafür das man per SMS benachrichtigt  wird wenn Bus Verspätung  hat. Vielen Dank auch für den Ausgleich  ( Gutschein ) für  die  unverhoffte Verspätung mit der Linie 051. Der Fahrer war auch sehr nett und Hilfsbereit und konnte sogar etwas aufholen.  Ein Defekt am Bus kann keiner Voraussehen.  Mfg', 'stars': '4'}
{'review': 'Pésimo servicio, conductores con pésima actitud de servicio, no responden quejas ni reclamos. NUNCA MÁS. Hicimos una reserva para 4 y llegamos muy a tiempo a la estación, el bus se retrasó y nadie sabia nada, mientras esperábamos con mi mamá, una señora de 63 años, fuimos al baño y a tomar agua, al regresar a los 10 min el bus había llegado y tan pronto como nos vio que íbamos a subir nos cerró la puerta en la cara y el conductor dijo que habíamos llegado tarde, cuando él era quien lo había hecho, nos insultó, nos echó del bus y tuvimos que comprar nuevos tiquetes de tren por 50 euros cada uno. Puse la reclamación hace dos meses y no he obtenido respuesta. Pésima compañía-.', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Reise war angenehm  und der Busfahrer sehr freundlich.Leider war das WC nicht sauer ggf. es hat sehr stark nach Urin gerochen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig, korrekt', 'stars': '4'}
{'review': 'Es war meine erste Fahrt mit Flixbus und ich war vollkommen zufrieden. Der Bus war pünktlich, der Fahrer nahm mir den Koffer ab und lud ihn in den Kofferrraum. Der Check-In ging schnell, die Fahrt war entspannend, der Bus fuhr zügig. Die Zeit verging wie im Flug. Vom Fahrer erhielten wir alle wichtigen Infos bezüglich der Fahrt sowie zum Kauf für Getränke und Snacks an Bord. Ich werde öfter diese Strecke fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Einwandfrei geklappt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wer richtig Geld sparen will und  schneller und Komfortabler als mit der Bahn Reisen will ist mit FlixBus genau richtig.', 'stars': '5'}
{'review': 'VIP-Sitze für gesundheitlich Eingeschränkte Personen sollten dringend eingeführt werden.Aber ansonsten gibt Es überhaupt "Nix" zu bemängeln...Bäääm\'! Flixbus Rules! Yes!', 'stars': '4'}
{'review': 'ES hat alles sehr gut und ohne großartige Erklärungen und Gebrauchsanleitungen funktioniert.', 'stars': '5'}
{'review': 'gute Sache ...', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin dass erstemal mit Flixbus gefahren. Sehr angenehm. Hin- und Rückfahrt pünktlich. Beide Fahrer sehr nett und kompetent mit ausgezeichneter Fahrweise. Busse sehr gepflegt. Ausgezeichnetes Preis Leistungsverhältnis. Für mich eine gute Alternative zum selberfahren, wenn vor Ort ohne PKW auskommt. Bin mit Sicherheit wieder dabei.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis auf das man keine Sitzplätze reservieren kann, bin ich sehr zufrieden gewesen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gern immer wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'hat alles super geklappt und das zu einem günstigem Preis', 'stars': '5'}
{'review': 'DAS IST DIE RICHTIGE WAHLSUPER PREISE FÜR AUSGEZEICHNETEN SERVICE', 'stars': '5'}
{'review': 'EINFACH SUPER', 'stars': '4'}
{'review': 'Zu aller erst möchte ich gerne den Busfahrer loben, er war sehr freundlich und man hat sich während der Fahrt sehr wohl gefühlt. Für mich war es tatsächlich die erste Fahrt in einem Flixbus und ich werde in Zukunft auch wieder mit dem Flixbus fahren. Wir hatten lediglich Problem mit der Wlan Verbindung, war natürlich Schade für die Personen die eine längere Fahrt vor bzw hinter sich haben/hatten. Trotzdem Daumen hoch und ich freue mich auf die nächste Fahrt!!', 'stars': '4'}
{'review': "Traveling quite often with flixbus. I had to travel to Berlin from Croatiq because I had to be there for the job. When I was buying the ticket I clicked the date for tomorrow instead of today. I asked the drivers to accept the ticket because I had to go. They called their boss, and he said that I have to buy new ticket in cash on the spot, which was way more expensive. I was blackmailed with it in a way! This us the last time I travel with flixbus. I'll tell to everyone I know, who travels, about this!", 'stars': '1'}
{'review': 'Allgemein eine sehr gute Gesellschaft,man sollte nur das Problem mit dem Internet loesen,mir wurde gesagt das an dem Roaming liegt der in der Schweiz nicht funktioniert ( eine gute Werbung  aber sonst bin ich sehr zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr, sehr pünktliches rrscheinen am Abfahrtsort.Super beschreibung,Buchung, bezahlung,alles äusserst unkompliziert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre jede Woche nach Paris. Flixbus war eine gute Alternative.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt ging der Verkehrslage entsprechend zügig voran und der Busfahrer hinterließ einen sehr  netten Eindruck.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin bisher 2 mal mit Flixbus gefahren und habe sehr gute Erfahrungen damit gemacht. Der Stau und die damit stank verspätete Ankunft kann ich Flixbus nicht anrechnen. Ärgerlich war nur, daß ich dadurch Nachts den letzten Zug nachhause verpasst habe.Ich werde auf jeden Fall noch dieses Jahr wieder mit Flixbus reisen, da es eine bequeme und günstige Alternative zur Bahn ist.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus ist relativ pünktlich an Nürnberg angekommen.Passagier-Einlass ging sehr schnell.Ich fand den Bus sehr sauber/ordentlich. Die Fahrt war sehr angenehm  (dank der Klimaanlage) und wir kamen sehr pünktlich in Prag (CZ) an.Die Heimfahren wird bestimmt wieder genauso angenehm.. ;-)', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles gut, sehr zu empfehlen. Danke.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mitnahme eines Rennrades hat super geklappt. Netter Busfahrer. Leipzig-Berlin', 'stars': '5'}
{'review': "Seemed to be the best choice to travel after looking around and the journey itself was comfortable, smooth and inexpenisive. The issue though was not having unlimited Wifi and no where on the site did it mention having limited data so after an hour of internet (for a 7.5 hour journey) I couldn't access anything and as a traveller I had no way of contacting friends to meet at the end of the journey or to finish e-mails/work. Not sure if this was the bus I was on as I can't find any other views on this and surely the company would list if WIFI is limited etc", 'stars': '3'}
{'review': '4/5 vergeben', 'stars': '4'}
{'review': 'Wie immer lief alles gut.Auf der Rücktour musste der Fahrer eine Pause von 30 min einlegen. Sind wohl vorgeschriebene Ruhezeiten. Dafür waren wir 45 min zu spät in Rostock. Das kann bei Terminen Probleme geben !!', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich und sicher brachte uns der Flixbus von Graz nach Salzburg.', 'stars': '5'}
{'review': 'Entschieden habe ich mich für Flixbus, weil die Verbindung schneller und günstiger, als mit der ÖBB ist. Der Bus kam früh genug an der Anfangsstation an und war auch pünktlich bei der Endstation. Die Fahrt selbst war sehr angenehm und der Fahrer sehr freundlich und symphatisch. Im Bus hatte man sehr viel Platz, es war sehr sauber und das Internet funktionierte auch gut (konnte ohne Probleme über Amazon Prime Filme in HD anschauen). Freue mich schon auf die nächste Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles ok! Bis auf den Umstand, das man nicht kurz an einem Kiosk, oder beim Bäcker sich verpflegen konnte. Kleinen Happen sind gemeint( Brötchen, Snack, nichts warmes)', 'stars': '4'}
{'review': 'Internet reißt manchmal ab. Sauber, genug Platz für jeden. Nicht erwähnenswerte Verspätung. Toll, mache ich wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus auf der Hintour hatte insgesamt 20 Min. Verspätung. Das finde ich bei dem Verkehr völlig akzeptabel, besonders weil der Fahrer sehr kompetent und höflich war.Der geplante Bus für die Rücktour ist komplett weggefallen, dafür wurden wir in den folgenden Bus eingeloggt. Das hat zu 75 Min. Verzögerung geführt und hatte für mich erhebliche Konsequenzen in der Folge.Eigentlich sollte die Fahrt im Bus für mich eine Entspannung sein, durch die Verspätung war es leider genau das Gegenteil. Ich hatte mehr Stress, viel Ärger und eine extrem kurze Nacht, außerdem am Folgetag erhebliche Rennerei, die durch die verspätete Ankunft am ZIel verursacht wurde.Ich werde wahrscheinlich nicht wieder mit dem Bus fahren.', 'stars': '3'}
{'review': 'Preis/Leistung voll okay, gute Verbindung, in meinem Fall besonders angenehm,da Bus nicht voll', 'stars': '5'}
{'review': 'Gutes Preis Leistungs Verhältnis guter Service Tolles Reise Gefühl', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr bequem, und alles in ruhe Abgefahren.. 100 % Zufrieden.. werde bald wieder Fahren mit Flixbus... ;-)', 'stars': '4'}
{'review': 'Gut und günstig.  Ausser- Internet hat nicht funktioniert !', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr angenehm und ich bin pünktlich bzw. zur angegebenen Zeit angekommen. Der Fahrer war sympathisch und hat einen netten Eindruck gemacht. Ich würde jederzeit wieder mit FlixBus fahren und es auch Bekannten/Freunden empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Hin und Rückfahrt sind problemlos gewesen. War voll und ganz zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles bestens!!! Pünktlich, freundlich, gemütlich, sauber, gute WLAN -Verbindung.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit FlixBus einmal gefahren und werde es in Zukunft auch gerne wieder tun.', 'stars': '5'}
{'review': 'Gewählte Strecke wird auch von ÖBB bedient - derzeitige Streckenführung zur angefragten Tageszeit jedoch mit Zugverkehr keine Alternative!', 'stars': '5'}
{'review': 'Gute Informationen während der Fahrt, ausreichend Beinfreiheit, angenehmes Gesamterlebnis.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt nach Frankfurt war wirklich toll. Ich habe mich mit einer freundlichen Mitfahrerin gut unterhalten, habe gelesen und die Fahrt kaum gespürt. Der Busfahrer war beinahe väterlich. Und er fuhr wunderbar, ruhig und ausgeglichen. Die Rückfahrt hatte ich spät angesetzt, weil ich nicht wusste, wie lange ich für meine Angelegenheiten in Offenbach benötigen würde. Leider hatte ich nur die Wahl zwischen einem Bus um ca. 15.30 h und einem Bus um 20.00 h gehabt, weil ich nicht zusätzlich noch Nürnberg als Ankunftsort angegeben hatte. Ich bin aus Sorge, meinen Bus zu verpassen, extra zeitig vor Ort gewesen und stand dort ca. 4 h. Der Haltepunkt für die Buslinien war in die Seitenstraße verlegt worden, denn der Busbahnhof in Frankfurt wird erst noch gebaut. Ich bin also in einer Straße gestanden, bei der ich nicht ausgestiegen war. Und manche Busfahrer hatten den Wechsel nicht mitbekommen, so dass die Angestellte von  Flixbus immer wieder schrie, dass man den Bus der Linie xxx an der anderen Stelle besteigen sollte. Die Busse waren in dieser Seitenstraße über ca. 250 m verteilt. Aber von hinten war nicht zu sehen, um was für eine Linie es sich gehandelt hat. Und als abends dann die nette Dame nicht mehr gearbeitet hat, sind die Leute vollends in Panik geraten und rannten mit Kindern und Gepäck ständig hin und her. Es gab keine Sitzmöglichkeiten außer einem schmalen Rand von Fenstersims an ein paar Fenstern der Straße. Und als ich dann feststellte, dass mein Bus ohne mich abgefahren war, wurde ich extrem unfreundlich behandelt von einem Fahrer der Linie 61, der mich nach Auskunft der Hotline dann hätte mitnehmen sollen. Er konnte sowieso nicht so gut Deutsch und meinte, es wäre mein Problem und nicht seines. Er weigerte sich auch, mit der Hotline Rückspache zu halten. Ich habe einmal mit einem Busfahrer der Linie 028 gesprochen und ihn gefragt, ob ich bei ihm richtig wäre. Vermutlich ging der Bus auch wirklich in die falsche Richtung, aber ich bin mir nicht sicher, weil es der einzige Bus war, der diese Numme trug in den ganzen 4 Stunden. Es war für mich nicht nur schlimm, dass ich nicht mit dem Bus fahren konnte, den ich gebucht hatte. Ich wurde auch noch angeblafft von dem Fahrer der Linie 61. Und wenn nicht eine nette junge Frau die Idee gehabt hätte, dass ich die Leute vom Hello-Bus fragen könnte, weil die doch auch nach Wien fahren würden, wäre ich vermutlich verzweifelt. Ich bin dann für 15,- EUR noch mitgenommen worden im Bus der Firma Hello. Aber natürlich kamen wir so spät in Nürnberg an, dass von Nürnberg kein Bus und keine Bahn mehr nach Erlangen fuhren. Zum Glück wurde ich dann von meinem Freund abgeholt. Aber so sollte es wirklich nicht sein. Erstens könnte man vielleicht einen Link anbieten, durch den man auch die Linien zu den benachbarten Städten anzeigen lassen kann. Zweitens sollte man in solchen Städten mit sehr viel Busverkehr Sitzmöglichkeiten schaffen und eine bessere Anzeige der Buslinien. Eine Tafel wäre natürlich gut. Aber für den Notfall würde vielleicht auch reichen, wenn der jeweilige Busbegleiter ein Schild mit der Nummer hochhält, so dass man nicht den ganzen "Bahnsteig" entlang sausen muss, um herauszufinden, ob es sich um den richtigen Bus handelt. Ich bin für andere Leute hin und her gesaust, weil die nicht so gut zu Fuß waren, ihre Kinder dabei hatten oder schweres Gepäck. Viele waren auch hilflos, weil sie ihr Ticket nicht lesen konnten. Selbst ich habe ein wenig gebraucht, um die Nummer der Linie dort zu finden. Und die Nummer der Hotline war dann bei dem gelblichen Licht der Straßenlaterne selbst mit Lesebrille kaum noch zu erkennen.Sehr belastend fand ich auch, dass unkontrolliert geraucht wurde. Einmal wurde ich gleich von links und rechts vollgequalmt, so dass mir beinahe mein Essen wieder hochgekommen ist. Ich kann die Leute natürlich verstehen, dass sie aus Nervösität mehr geraucht haben. Aber es war wirklich insgesamt eine unerträgliche Situation.Bei meinem Start in Erlangen war es sonnig und schön. Es gab Sitzmöglichkeiten und einen übersichtlichen Busbahnhof. Der einzige Flix-Bus, der anrollte, war dann auch gleich der richtige. Die Situation war entspannt und freundlich. Leider nicht so am Abend und in Frankfurt...', 'stars': '3'}
{'review': 'Bis auf den Busfahrer war alles super.Unser sperrliches Gepäck haben wir gut verstaut, jedoch mussten wir unsere Fahrradfahrer selber anbringen weil es der Busfahrer nicht konnte er war auch so sehr unfreundlich und zickig aber nun ja Gott sei Dank is es nicht immer der selbe.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt mit Flixbus war sehr gut, das Personal sehr freundlich. Leider kam es zu einem Stau, jedoch liegt das nicht an Flixbus sondern an der allgemeinen Verkehrslage.', 'stars': '4'}
{'review': 'Nach allem was einen die Medien so erzählen war ich sehr skeptisch und hatte Vorurteile was eine Busfahrt mit Flixbus betrifft. Aber wie das so ist, wer es nicht selber probiert, kann nicht mitreden. Habe dies jetzt probiert und muss sagen, ich werde es wieder tun, bin mehr wie positiv überrascht, alles sauber, eine ruhige, sichere angenehme Busfahrt und vorallem pünktliche Ankunft und Abfahrt. Ich kann FLIXBUS also nur empfehlen. Macht weiter so.', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Reise in einem sauberen Bus mit freundlichen Fahrern. Etwas verspätete Ankunft aufgrund von Baustellen, aber noch im Rahmen.Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles  ausgezeichnet.  Weiter  so.', 'stars': '5'}
{'review': 'In Strasbourg kamen gegen 20.40 mehrere Flixbuse an, die Verbindungsnummer 108 war mehrmals vorhanden, das Verbindungsziel Mannheim jedoch bei keinem der Busse angezeigt. Wir dachten es kommt noch ein 108 mit Ziel Mannheim: falsch gedacht...', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Hinfahrt war problemlos. Die Rückfahrt war eine Katastrophe. Unser Bus, der uns um 10.30 Uhr in Salzburg abholen sollte, kam nicht. Der nächste Bus fuhr um 12.30 Uhr nach München. Dort waren wir aber nicht registriert. Das Verhalten des Busfahrers war eine Frechheit. Er war nicht daran interessiert, den Fahrgästen zu helfen, die schon seit ca. 10 Uhr gewartet hatten. Nach ca. 45 Minuten Telefonat mit der Hotline hatten wir Glück und ich konnte noch auf diesen Bus umbuchen. Andere Fahrgäste, die auch um 10.30 Uhr hätten fahren sollen, hatten weniger Glück.In München war der Bus nach Zürich um 15.15 Uhr voll besetzt, so dass wir den Bus um 16.15 Uhr nehmen mussten. Obwohl ich einen Ausdruck der Umbuchung hatte, mussten wir warten bis alle anderen Fahrgäste eingestiegen waren. Es musste noch etwas "geklärt" werden. Fehlende Freundlichkeit und Verständnis beim Buspersonal war für mich schon keine Überraschung mehr. So hatte ich dann das "Vergnügen" ca. 4 Stunden neben einer fremden Frau zu sitzen, da nur noch Einzelsitzplätze frei waren.Gegen 20.30 Uhr kamen wir in Konstanz an. Der ursprüngliche Termin wäre Abfahrt in München 13 Uhr, Ankunft in Konstanz 16.35 Uhr.Bei Buchung wird ja nach einer Handynummer gefragt. Warum wurden wir nicht informiert, dass der Bus ausfällt? Warum ist er ausgefallen? Warum muss ich mich um eine Umbuchung kümmern? Null Service von Flixbus!', 'stars': '1'}
{'review': 'Hat Spaß gemacht mit dem Wlan, aber einige Apps haben damit nicht funktioniert... (z.B. 9Gag, Pokemon TV).  Ansonten aber alles gut', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich habe im Internet gebucht, werde aber beim nächsten mal im Kundencenter vorbei schauen, persönliche Beratung ist mir wichtig', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich musste meinen Pragaufenthalt aufgrund eines medizinischen Notfalls meines Sohnes zuhause spontan abbrechen. Die Hinfahrt von Wien nach Prag mit dem Flixbus war noch tadellos, da kann ich überhaupt nichts daran aussetzen.Die Rückfahrt musste ich aus genannten Gründen umbuchen. Also habe ich am späten Abend über die App das Ticket auf nächsten Morgen 5:10 Uhr umgebucht. Wir waren um 4:50 bei der Haltestelle. Um 5:10 Uhr ist der Flixbus auf der Mittelspur mit rund 50 km/h ohne anzuhalten einfach an der Station vorbeigefahren.Anruf bei der Servicehotline: Nach 10 Minuten hebt mal jemand ab und erklärt mir, dass das nicht der Bus nach Wien war. Dieser hätte leider Verspätung und würde in 3 Minuten an der Haltestelle eintreffen.Wir warten also erleichtert auf den nächsten Bus. Nach 3 Minuten trifft tatsächlich ein Flixbus ein, der auch anhält. Wir steigen ein und zeigen unser Ticket her, woraufhin uns der Busfahrer mitteilt, dass er nicht nach Wien, sondern nach Stuttgart unterwegs ist.Zweiter Anruf bei der Servicehotline: Nach 12 Minuten hebt eine andere Mitarbeiterin ab. Diese teilt mir mit, dass der Bus nach Wien planmäßig unterwegs sein. Die ursprüngliche Vermutung hat sich also bestätigt, der an uns vorbeigefahrene Bus, wäre unser Bus nach Wien gewesen. Meine Vermutung: Weil wir erst unmittelbar am Abend davor umgebucht haben, hat der Busfahrer sich nicht mehr die aktuelle Passagierliste angesehen und ist offenbar davon ausgegangen, dass an dieser Station keiner zusteigen wird (wir waren auch die einzigen Fahrgäste an der Station) und ist einfach durchgefahren.Auf den Kostenrückerstattungsantrag (die Rückerstattung wurde mir am Telefon zugesagt) wurde erst reagiert, als ich ein Mail an die Service-Emailadresse nachgeschickt habe. Es war ein automatisiertes Mail, wonach mein Antrag nun bearbeitet wird (warum das nicht automatisiert nach Eingang des Rückerstattungsantrags rausgeht, ist mir schleierhaft). Danach Funkstille. Ich frage also per E-Mail nochmal nach. Nach beinahe 3 Wochen bekomme ich dann die lapidare Antwort, dass der Bus planmäßig angehalten habe. Aber immerhin bekäme ich einen Gutschein für die nicht angetretene Reise.Ich fasse zusammen: (i) der Bus nach Wien nimmt uns nicht mit;(ii) die erste Servicemitarbeiterin sagt, der Bus sei lediglich verspätet und möchte mich in den Bus nach Stuttgart setzen;(iii) die zweite Servicemitarbeiterin sagt, ich bekomme „natürlich“ den Fahrpreis erstattet;(iv) es braucht einen Antrag über die Homepage und zwei gesonderte E-Mails um die Funkstille zu brechen und nach 3 Wochen die Antwort zu erhalten, dass der Bus dort stehen geblieben sei und daher der Fahrpreis nicht erstattet wird.Ich habe mich dann nochmals beschwert, woraufhin mir mitgeteilt wurde, dass (i) der Bus lt GPS zur angegeben Zeit dort gehalten hat und sogar jemand zugestiegen ist und (ii) mein Antrag mit einer Dauer von fast 3 Wochen ohnehin außergewöhnlich schnell beantwortet wurde, weil die Standardbearbeitungszeit 4(!) Wochen beträgt.Was soll ich sagen, ein klassischer Fall von Aussage gegen Aussage. Ich kann das nur zur Kenntnis nehmen. Ich habe mit Fotos dokumentiert (diese auch an Flixbus gesandt), wo genau wir gewartet haben (dort war sogar der Flixbusfahrplan angebracht, auf dem auch unsere Busverbindung aufgelistet war). Wenn die nun sagen, lt GPS war der Bus bei der vorgesehenen Haltestelle und es ist auch jemand zugestiegen, dann war ich tatsächlich zu blöd und habe an der falschen Stelle gewartet, oder der Bus hat irgendwo anders dort angehalten (wobei es schon verwunderlich ist, dass danach der Bus nach Stuttgart genau dort angehalten hat, der Fahrplan dort aushängt und mir der Fahrer bei der Hinfahrt gesagt hat, dass der Bus für die Rückfahrt dort abfährt (ich habe ihn nämlich beim Aussteigen gefragt).Ich belasse es hierbei und werde einfach nicht mehr mit dem Flixbus fahren.Ein weiteres "Schmankerl" (=Gustostückerl) möchte ich aber noch mitteilen. In der zweiten Antwort vom Kundenservice hat man mich darauf aufmerksam gemacht, dass ich auch beachten soll, für die Fahrt ohnehin nur 5 Euro bezahlt zu haben, weil ich ja einen Gutschein über EUR 30 für die Fahrt eingelöst habe. Was genau will man mir damit sagen? Dass ich über den mir gewährten 35 Euro Gutschein für eine weitere Fahrt froh sein muss, weil ich bei einer Kostenerstattung nur 5 Euro bekommen hätte, wenn 30 Euro der Fahrt mit einem Gutschein bezahlt wurden?Nun ja, ich würde sagen, ich habe ja zuvor den Gutschein gekauft (wenn man umbucht, muss man stornieren und bekommt für die stornierte Fahrt einen Gutschein den man dann bei der Buchung der neuen Fahrt einlösen kann). Also, wenn die betriebswirtschaftlich so arbeiten wie im Kundendienst, dann schafft sich dieses Unternehmen noch viel schneller als gedacht selbst ab. In diesem Sinne, "nerven sparen, Bahn fahren".Viel Erfolg noch dem Unternehmen und viel Glück den künftigen Fahrgästen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Mit Flixbus kommt man entspannt zum Ziel. Ich hatte noch keine Probleme mit dieser Firma und fahre gern mit dem Flixbus. Flixbus kann ich jedem empfehlen. Hier kann man auch während der Fahrt arbeiten, wenn man denkt man kann nicht ohne Arbeit auskommen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles lief ganz entspannend für mich. Hatte mir grob ausgerechnet wann ich in Hamburg bin Trotz Baustellen, Feierabend Verkehr - alles lief ganz  super ,war sogar früher da. als ich dachte. Also das ist nicht das letzte mal das ich mit fahre.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir sind das erste Mal mit dem Flixbus gefahren und werden es bei nächster Gelegenheit immer wieder in Angriff nehmen.Ich möchte noch lobender Weise unseren Busfahrer (Name unbekannt, ich weiß nur das er Italiener ist ) erwähnen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Spotgoedkoop, veel zitruimte, snelle wifi en stopcontacten / USB poorten aan boord. Kortom, geweldig reizen! Een zeer goed alternatief voor het treinreizen, wat veel duurder is. Alleen de flixbus haltes waren moeilijk te vinden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Aktuelle Fahrt: Berlin ZOB - Duisburg (Laut Fahrplan knapp 8 Std., trotz Stau Dank Busfahrer insgesamt "nur" ca. 15 Min. Verspätung)Normaler Bus, freundliche Mitarbeiter, gute Information.Wer nicht auf den zeitlichen Aspekt angewiesen ist, kann bei den aktuellen Preisen mit diesem Unternehmen nichts falsch machen. Gerne wieder! :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Gerne wieder! Flixbus ist nicht nur sympathisch: leicht buchbar, gute, sympathische Fahrer. Flixbus ist einfach viel günstiger als Zug oder Auto!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin total begeistert von Flixbus! Es ist sauber innen auch die Toilette, die Busfahrer sind mega freundlich, haben einen super Durch-/Überblick und achten auf alles (Gepäcksortierung nach Ausstieg) und letztlich ist die Buchung und alles was dazu gehört richtig einfach, zumal über die App!WLAN steht immer im Land des Standortes des Busunternehmens zur Verfügung und ist verdammt schnell. Die Mediathek (Filme, Musik und Serien) hingegen steht die ganze Zeit zur Verfügung, könnte allerdings noch etwas ausgebaut werden, aber auch hier kann man absolut nicht meckern.Daumen hoch und definitive Weiterempfehlung von mir!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus war sauber, Fahrer kompetent und pünktlich. Würde jederzeit wieder mitfahren!', 'stars': '5'}
{'review': 'Freundliche und professionelle Busfahrer. Eine kleine Verspätung aufgrund von einigen Baustellen war nicht zu vermeiden. Der Preis wie immer unschlagbar. Mein Fazit, Flixbus werde ich noch öfters  buchen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt von Saarbruecken nach Amsterdam verlief reibungslos und dauert etwas genauso lange wie eine Zugfahrt. Allerdings um einiges billger. Wenn man etwas vorausschauend bucht kann man ein Ticket fer 22 Euro ergattern.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es gab keine Probleme, der Bus war bis auf ein paar Minuten immer pünktlich, aber für Stau kann keiner etwas. Die Busfahrer waren freundlich und die Toilette erstaunlich sauber. Absolut weiter zu empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig,pünktlich,freundlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war angenehm, der Bus klimatisiert und der Kontakt zu den Mitreisenden nett.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde nach Berlin immer wieder mit FlixBus fahren. Sehr entspannt und zuverlässig.', 'stars': '4'}
{'review': 'NUTZEN, der Umwelt und der Börse wegen', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles bestens, ich war sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Es gab zwar Verspätung aber ansonsten alles super. Gerne wieder.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flix bus ist sehr zu empfehlen. Wenn nur das WLAN besser funktionieren würde', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus kann man echt weiterempfehlen. Man kann günstig durch fast ganz Deutschland reisen und durch einige Orte in Europa und kriegt dafür einen sehr guten Service. Die Busse sind super ausgestattet, hatte nur Erfahrung mit netten Busfahrern. Es gibt sogar ein eigenes WLAN im Bus, was relativ gut funktioniert. Die Krönung für mich ist die eigene Flixbus App mit der man problemlos sofort Tickets buchen kann und diese dann auch jederzeit parat hat.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit Flixbus reisen ist günstig zuverlässig und weiter zu empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles OK,Etwas mehr Lächeln und Herzlichkeit würde dem ganzen Erlebnis das Prädikat "sehr gut" verleihen', 'stars': '4'}
{'review': 'Die zeiten sind viel zu knapp, am Ziel hat der Bus dadurch immer Verspätung ohne das es Stau gab.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sauber, pünklich, freundlich und super Preis!', 'stars': '5'}
{'review': 'Trotz Verspäteter Abfahrt fast pünktliche Ankunft.Sehr guter Fahrstil des DriversIch bin ab sofort neuer Dauerkunde', 'stars': '5'}
{'review': 'Aufgrund des bereits gut ausgebauten Streckennetzes von Flixbus nutze ich sehr gern dieses Unternehmen zu einem Top-Preis-Leistungsverhältnis. Moderne, saubere und gut gewartete Fernbusse geben einem das Gefühl von Sicherheit. In puncto Sauberkeit kann sich die Deutsche Bahn eine Scheibe abschneiden. Wer täglich mit dem Regionalverkehr reist, weiss wie unsauber die Züge häufig sind. Auch empfehlenswert für alleinreisende Frauen - Fahrer helfen durchaus beim Gepäckeinladen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich sauber freundlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin rundum zufrieden. Nur das Internet ist nicht nutzbar. Es ist zwar vorhanden, aber bei nur drei Leuten im Bus derartig langsam, dass das Smartphone mich regelmäßig über Netzwerkprobleme informiert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Mitarbeiter sowie auch der Busfahrer sind sehr freundlich, hilfsbereit und immer für einen Spaß haben. Die Fahrt war sehr angenehm und ist wie im Flug vergangen. Die An- und Abreise war pünktlich und ich bin endlich einmal entspannt und ohne Fahrstress an meinem Wunschort angekommen. Ich kann euch aus diesem Grund nur weiter empfehlen - Ihr seid 1. Klasse. ;)', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus konfortable. Hotline schlecht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Einer der beiden Fahrer war recht unfreundllich ,und wir steckten 2 Stunden im Stau, aber für beiden kann das Unternehmen nichts. Der Bus war sauber, die Sitze sehr bequem und selbst für jemanden, der ansonsten regelrecht Angst vor langen Busfahrten hat, war die Nachtreise wirklich sehr angenehm. Ich bin von meiner Ablehnung gegen lange Busfahrten Dank FlixBus "kuriert" und würde jederzeit wieder mitfahren (passiert auch in einigen Tagen ;))', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine zweite Fahrt mit Flixbus. Trotz Verspätung (45 Minuten) bin sehr zufrieden. Preis, Service und Informationen sind super gewesen und auch der Bus war in einem sehr guten Zustand. Danke!', 'stars': '5'}
{'review': 'Großes Lob an den Fahrer und die Helfer, sehr freundlich, entspannt und ruhig -- gute Stimmung, man fühlt sich sicher. :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Zunächst muss ich sagen, dass ich in der Vergangenheit oft mit Flixbus gefahren bin und immer sehr zufrieden war was Preis/Leistung betraf.Meine letzte Fahrt war aber eine kleine Katastrophe. Der Bus hatte kurz nach dem Halt in Reutlingen eine Panne. Der Busfahrer hat sein bestmögliches gegeben um einen neuen Bus und Fahrer etc zu organisieren. Seitens Flixbus konnte ihm da erst sehr spät geholfen werden. Letztendlich saßen wir über zwei Stunden in einem kaputten Bus ... Es wurden keine Alternativen (wie in etwa auf Bahn umzusteigen) angeboten was besonders für Gäste die nach München wollten sehr ärgerlich war.Schlussendlich kamen wir mit gut 3 Stunden Verspätung in Stuttgart an. Das passiert, keine Frage, auch kann Flixbus nicht groß was für die Panne, aber wie während der Panne und danach mit Kunden umgegangen wird ist unmöglich, weshalb ich auch hier diese Bewertung schreibe da man hier wohl eher gehört wird.Zunächst hatte ich beim Kundenservice angerufen, man sagte mir es müsse mit dem Teamleiter besprochen werden, was man als Entschädigung für die erhebliche Verspätung bekomme und ich würde dann eine Mail erhalten. Nach 3 Tagen noch keine Mail... Nochmals angerufen und mir wurde mitgeteilt, dass das nur über direkten mailkontakt laufe und ich eine Mail schreiben müsste in der ich den Fall genau schildere. Direkt getan. Nach einer Woche eine automatische Antwort in der sich für die späte Rückmeldung entschuldigt wird und man hoffe dass sich der Fall inzwischen erledigt hat.... Ja nein, hat er natürlich nicht.Ich habe nochmals angerufen und mir wurde gesagt es dauere etwa 4 Wochen bis der Fall bearbeitet würde.Es ist nun 6 Wochen her und ich habe noch keine Antwort/ Entschädigung ode ähnliches erhalten. Ich muss sagen, dass mir seitdem echt die Lust vergangen ist, mit Flixbus zu fahren und ich in letzter Zeit und wohl auch zukünftig immer mehr auf Bahn oder Auto umsteigen werde, da ich es leid bin meinem Geld oder ähnlichem hinterherzurennen und auch noch so viel Zeit in etwas gesteckt werden muss, wo man schon 3 Stunden unnötig in einem  Bus verloren hatte. Man wird seitens des Kundenservice immer nur abgewimmelt.... Von emailkontakt auf Telefon verwiesen und umgekehrt und keiner scheint sich so recht für die Fälle verantwortlich zu fühlen...', 'stars': '2'}
{'review': 'es wäre nett wenn die chafeure ob und an ein paar worte sprechen würde zb.das snacks und getränke vorhanden sind das unter den sitz die steckdosen sind das alles musste man selber herraus finden und ob es snack gab da bin ich bei der hin und bei der rückfahrt nicht drauf gekommen', 'stars': '3'}
{'review': 'Update (Januar 2017): Auch nach weiteren 6 Monaten immer noch keine Lösung durch Flixbus. Emails werden schlichtweg ignoriert. Der Kundenservice ist miserabel.Als ich vor ca. zwei Monaten nach Berlin gefahren bin, bin ich zum ersten mal seit langem wieder mit Flixbus gefahren. Die Preise sind ja im Vergleich zu einem Flug oder Zugfahren schon sehr verlockend.Anfangs war ich sehr positiv angetan, alles schien sehr effizient abzulaufen, wenn wir auch etwas Verspätung hatten, aber ich dachte mir zu der Kostenersparnis kann man das in Kauf nehmen. Ich hatte schon ein paar meiner Freunde davon erzählt wie toll Flixbus doch ist. Doch dann kam auf der Rückreise nach Konstanz das böse Erwachen. Bei meiner Ankunft in Konstanz war mein Reisegepäck aus dem Stauraum verschwunden. Wert gut über 500 EUR.Folgende Punkte legen in meinen Augen den Schluss nahe, dass der Gepäckverlust letztendlich durch Flixbus-Personal verursacht wurde:1. Bei einem Telefonat mit dem Flixbus-Kundenservice wurde mir mitgeteilt, dass im Normalfall bei Abfahrt das Gepäck je nach Zielort sortiert durch den Fahrer verstaut wird, so dass es beim ausräumen zu keinen Missverständnissen kommt. Dies war in Berlin nicht der Fall. Dort hat der Fahrer kein Gepäck eingeräumt, dies wurde von jedem Passagier selbst getan.2. Der Fahrer des Abschnitts von München nach Konstanz hat mir mitgeteilt, dass der Gepäckraum leer war als er den Bus in München übernommen hatte und er dort offensichtlich (aus einem mir nicht ersichtlichen Grund) durch Flixbus-Personal geleert wurde, wobei mein Rucksack nicht wieder zurückgeräumt wurde. Der Fahrer teilte mir weiterhin mit, dass bei längeren Aufenthalten empfohlen wird das Reisegepäck mit aus dem Bus zu nehmen und anschließend wieder einzuräumen. Dies wurde mir vorher ebenso nicht mitgeteilt.Nun ist es damit nicht zu Ende. Ein Fehler kann ja immer mal passieren, zumal die Fahrer einen spürbar hohen Druck haben. Das eigentliche Traurige an der Geschichte war der anschließende Kontakt mit dem Kundenservice. Zunächst musste ich fast zwei Wochen warten bis mir vom Fundbüro mitgeteilt wurde, dass mein Gepäck auch in München nicht aufgetaucht ist. Wieso das zwei Wochen dauert ist mir schleierhaft. Keine weiteren Anmerkungen, nichts. Auf weitere Anfragen hin wurde ich dann schließlich aufgefordert mich über eine weitere Anfrage über das Kontaktformular auf der Webseite bezüglich Schadensersatz zu informieren. Dort habe ich die genaue Situation geschildert, eine Liste der verlorenen Gepäckgegenstände mit Wert beigefügt und dann schlichtweg auch auf mehrere Rückfragen hin NICHTS mehr von Flixbus gehört. Das ist jetzt über 6 Wochen her. Auch auf Telefonanfragen hin wird schlichtweg abgewimmelt mit der Ausrede, dass es keinen Ansprechpartner gibt mit dem verbunden werden könne, ich meine Anfragen lediglich über das Kontaktformular einreichen könne. Das bringt mir viel wenn diese im Nirvana verschwinden.Das wirklich Traurige an der Geschichte ist, dass Flixbus ein Unternehmen ist, das in meinen Augen extrem viel Potential gehabt hätte, so aber über kurz oder lang scheitern wird. Es hat nicht verstanden, dass in der heutigen Welt ein Unternehmen langfristig keinen Bestand haben wird, das seine Kunden derart behandelt bzw. ignoriert. Tiefpreise ok, wir alle wollen sie, aber dann lieber noch 10% draufschlagen und sicherstellen dass ein Mindestmass an Kundenservice erhalten bleibt. So wird Flixbus über kurz oder lang nur diejenigen Kunden halten können, die auf die Tiefpreise absolut angewiesen sind. Kunden, die wie ich die Wahl haben, werden auf andere Optionen zurückgreifen und Wettbewerber ausweichen (die es über kurz oder lang sicherlich wieder geben wird da sie bei einem solchen Service-Defizit geradezu in den Markt eingeladen werden!).Mit mir hat Flixbus nun einen Fan bzw. fast schon einen Brand-Ambassador verloren. Ich hatte wie gesagt schon von Flixbus geschwärmt und es meinen Freunden und Yogakurs-Teilnehmern empfohlen. Nach diesem Erlebnis muss ich jetzt leider von Flixbus zumindest für längere Strecken mit Zwischenstops stark abraten. Zumindest bis solche Probleme professioneller gelöst werden. Ich fahre vermutlich weiterhin noch auf Kurzstrecken mit wo ich ohne Reisegepäck reisen kann.', 'stars': '1'}
{'review': 'The bus came 30 minutes late. There was no working water valve. The service personal was upset. In my opinion driving by train is more comfortable, more punctual and much safer.', 'stars': '1'}
{'review': "During our return from Paris we our flixbus encountered a 3 hour delay. After contacting our bus driver 2 hours before our original arrival time (to make sure we could reach our connection from flixbus in Antwerp), we were assured that all measures were taken to guarantee our transport to Groningen.However, on arrival there was nothing to assure this and our busdriver left us behind. After not being able to reach Flixbus for two times 15 minutes, we were told by a busdriver (Flixbus) to have some food and try again later. Later also did not help and we were left on our own for 1,5 hours after which we had to arrange our own stuff to try to reach our destination.Furthermore, we tried to cooperate with 5 flixbus drivers. All of them told us to 'f... off'. And one driver who didn't know I spoke Dutch, insulted my girlfriend and issued discriminating slurs based on her ethnicity and religion.After having extensive email contact (around 15 emails), 5 phone calls and 3 times the exact same assurance that our payment would be taken care of (earliest about 2 months ago), we still have not received any compensation.Furthermore, Flixbus only takes into account compensation for extra travel costs. We have not received an apology for all other costs incurred and we have not been provided with a clear answer to our questions to this date.", 'stars': '1'}
{'review': 'Würde wieder damit fahren, verbesserungsbedürftig Internet, toiletten', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Preis ist super günstig, sehr pünktlich, schöne Ausstattung, freundlicher Fahrer, Beinfreiheit, Steckdosenschutz wäre sinnvoll,', 'stars': '4'}
{'review': 'pünktlichkeit, sauberkeit alles zu frieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Leverkusen - StuttgartIst eine wirkliche Alternative zur Bahn, wlan im Bus,  ein gutes Buch und das Mehr an Reisezeit vergeht im Flug', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Hin- und Rückfahrt waren gut, die Verspätung bei der Rückfahrt wurde zeitnah angekündigt. Ganz sicher werde ich bald wieder mit FlixBus reisen.', 'stars': '5'}
{'review': '40 minuten in de wacht staan met een Duits nummer is al net zo prijzig als een ticket boeken bij dit bedrijf. Ik heb het ticket geannuleerd, er stond nergens op de website hoe ik mijn geld kon terugkrijgen alleen hoe ik mijn reis kon omboeken maar dat wou ik niet. Ik boekte een reis zonder overstap en kreeg een ticket voor een reis met DRIE overstappen en een fikse wachttijd. Logisch dus dat ik hem geannuleerd heb, maar Flixbus blijft bij hoog en laag volhouden dat ik hem NIET geannuleerd heb en bied me een voucher aan voor de reis.. Ik wil niet meer met flixbus reizen dus aan die voucher heb ik ook niets. Zaak geopend van paypal. Ik kan niets doen aan hun ontransparante communicatie, ik krijg ze pas te pakken als ik via Facebook (!) vertel dat ik een Paypal zaak geopend heb. Niet aan te raden!', 'stars': '1'}
{'review': 'Super gut, immer wieder. 😘😍😇😘😍😇', 'stars': '5'}
{'review': 'Englisch des Busfahrers wäre verbesserungswürdig.WLAN hat nicht funktioniert. Keine Steckdosen vorhanden.Ansonsten saubere Toiletten, angenehmes Raumklima, netter Fahrer.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es war eine angenehme Reise. ..Die Busfahrer waren freundlich und sicher im Verkehr unterwegs. Ich würde jederzeit wieder mit Flixbus reisen.', 'stars': '4'}
{'review': 'ich bin das erste mal mit flixbus gefahren und bin mehr als positiv von den sauberen bussen und dem personal vor ort und dem busfahrer überrascht. immer wieder gerne', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin ein Paar Male mit Flixbus gefahren, einmal war super, das zveite Mal musste ich auf den Bus 30 Stunde warten, aber das lätzte Mal war einfach übel. Rückkehr von Köln nach Dortmund, Bus kommt 10 min. Später, und der Busfahrer wartet noch 30 min. bevor er los fährt! Und die Fahrt, Albtraum pur! Klo war anscheiend kaput, im ganzen Bus hat nach körperlichen Excreten gerochen! 2.5 Stunden mussten wir die Klogerüche riechen!!! Stelt euch vor, 2.5 Stubden im öffentlichen Klo zu sitzen!!! Nach der Dahrt musste ich mich direkt auf der Strasse übetgeben!!! So behandelm man sogar keine Tiere, nicht nur die Menschen!!!!!', 'stars': '2'}
{'review': 'Bequeme günstige Art nach Basel zu fahren .Sollte das nächste mal mein Handy mitnehmen ,da ich bei der Rückfahrt die Busverspätung nicht erfahren konnte .Es waren 30 Minuten -geht auch noch .', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Treffpunkt in Rimini war leicht zu finden, die Fahrt dank nur eines Stopps in Bologna kurzweilig. Dank Klimaanlage war der anfängliche schlechte Geruch im Bus schnell verflogen.Die Heimreise war ebenso unkompliziert. Der Busfahrer half sogar mir einem Ladekabel und bestellte uns ein Taxi, welches uns nach Hause brachte.', 'stars': '5'}
{'review': 'Toilette hat ziemlich siffig gerochen, sonst alles gut', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin durchaus angetan vom gesamten Ablauf der Fahrt, inklusive Ticketbuchung.', 'stars': '5'}
{'review': 'Preiswert, pünktlich und zuverlässig, sicher und fahrgastfreundlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich muss mich wiederholen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin zum ersten Mal mit dem Flixbus gefahren, weil ich eine günstige Möglichkeit gesucht habe, nach Köln zurück zu kommen.  Die Buchung war einfach, alle notwendigen Informationen kamen prompt per Mail, Papier war nicht notwendig. Ich würde wieder diese Variante wählen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Von der ersten Fernbusfahrt meines Lebens (Bin 60) bin ich positiv überrascht. Der Preis supergünstig. Kleine Verspätung von 15 Minuten, aber für Staus im Berliner Stadtverkehr und auf der Autobahn kann Flixbus nichts. Sehr freundlicher und hilfsbereiter Fahrer. Angenehmer Sitzkomfort. Saubere Toilette. Angenehme Mitreisende. Man fühlte sich sicher.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann nur positiv berichten. Sehr freundliche und hilfsbereite Fahrer, kein Stress mit dem Gepäck und ich kam schon entspannt und nicht genervt am Urlaubsort an!Die Ausstattung der Busse ist großartig und der Preis im Vergleich zu anderen Beförderungsmitteln unschlagbar günstig.Bevor ich Flixbus für mich entdeckte hab ich die Strecke mit der DB erlebt und war genervt vom umsteigen, den Verspätungen und der Schlepperei des Gepäcks. Die UBB macht auch keine Sitzplatzreservierung und so musste ich 2012 die gesamte Strecke Züssow-Ahlbeck mit Koffer und Tasche in eine Ecke gequetscht stehen.Entspannter als mit dem Bus kann eine Reise nicht sein. Ich sage Danke und freue mich auf die nächste Reise!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich werde flixbus sehr gerne weiterempfehlen. Sehr serviceorientierte Mitarbeiter, Bus sehr sauber und neu.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine Sitzplatzreservierung wäre empfehlenswert.Wie kann sich der Fahrer um Getränke und Snacks kümmern, wenn er fahren muss?', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles in allem gut, nur eine bessere Haltestellen/Drop-Off Location wäre wüschenswert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Grosses Netz mit Fahrten. Günstige Preise. W-Lan vor Ort, inkl. Mediacenter mit Filmen, Musik etc.Getränke im Bus erhältlich. WC an Bord', 'stars': '5'}
{'review': '👍👍👍 der Bus war sauber und sehr pünktlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war viel günstiger als mit der deutschen Bahn. Die Busfahrer waren sehr freundlich und witzig. Das W-LAN und Steckdosen in den Bussen vorhanden sind, ist echt super und macht die Fahrt nicht so langweilig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Hinfahrt nach Prag war in Ordnung, nur das Wasser zum Händewaschen hat gefehlt, ansonsten war die Toilette sauber. Der Bus war pünktlich.Auf der Rückfahrt hat mich gestört, dass die Leselampen nicht immer funktionierten. Es sah so aus, als würden nur die Lampen für die Fensterplätze funktionieren und die für die Gangplätze nicht (im unteren Teil des Busses). Der Bus war superpünktlich!', 'stars': '4'}
{'review': 'Leider kein Internet,  fehlende Handtücher auf der Toilette', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr angenehm.Die Fahrt verzögerte sich nach der Pause, weil ein Rücklicht nicht ging und der Fahrer im Bus kein Ersatz hatte. Die Tankstelle am Rastplatz hatte auch nicht die passende Birne.Für die Zukunft wäre es gut, wenn Ersatz im Bus vorhanden wäre😊', 'stars': '4'}
{'review': 'Nicht die erste Fahrt und definitiv nicht die letzte. Zuverlässig, angenehm...', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist auch für Minderjährige, die alleine reisen, sehr zu empfehlen. Vorausgesetzt ist, allerdings, dass das Kind "vernünftig" genug ist, da auch eine Pause eingelegt wird, in der die Passagiere den Bus verlassen müssen. Ansonsten hat alles wunderbar und reibungslos geklapppt! Kann ich nur weiterempfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bus war pünktlich, Fahrer freundlich und unsere Fahrräder wurden kompetent verstaut. Leider funktionierte das WLAN so gut wie nicht. Da wir nicht darauf angewiesen waren, war es nicht ganz so schlimm. Nächstes Mal wieder mit FlixBus.', 'stars': '4'}
{'review': 'Fahrten mit Fernbussen bringen sehr viel Spaß und sind sehr entspannend. Auch wenn die Busfahrer manchmal nicht die nettesten sind, aber man muss bedenken: Die Fahrer werden nicht von Flixbus, sondern von den Partnern (Busunternehmen) ausgesucht. Dafür kann man die ganze Fernbusgesellschaft nicht bestrafen.', 'stars': '5'}
{'review': 'bin sehr zufrieden, gerne immer wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr günstige und dennoch sichere Reise in einem sauberen und neuen Mercedes Bus!', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit meiner ersten Fahrt bei Flixbus bin ich vollkommen zufrieden. Die Fahrt war pünktlich, der Fahrstiel war angenehm, die Sitze waren bestens und der Fahrer war sehr freundlich und hatte ein ordentliches und gepflegtes Auftreten.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es passt schon im Großen und Ganzen', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin immer gerne mit Flixbus gefahren, muss aber sagen das ihr Scheinbar ein wenig nachlasst. Windschutzscheibe vom Bus gerissen, Kaugummis auf dem Boden und Sitze die sich nicht verstellen lassen. Ich bin besseres von euch gewohnt. Dann kommt noch dazu das jetzt bereits das zweite Mal scheinbar kein WLAN an Bord war. Denn mir wurde Geräteunabhängig kein Netz angezeigt obwohl ich mit als einer der ersten 10 im Bus saß. Und dann noch die Preiserhöhung. Werdet bitte nicht zu einer zweiten deutschen Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Preis Leistung stimmtAngenehme FahrtZeitlich in Ordnung  und sehr sauberer Bus.', 'stars': '4'}
{'review': 'Trotz Verspätung zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Eine angenehme Fahrt. Gepflegter Bus, gepflegter Fahrstil des Buschaffeurs. Sehr gut. Ich fahre wieder mit Flixbus.', 'stars': '5'}
{'review': 'Have had very bad experience with Flixbus .. My first trip was from Copenhagen to Berlin .. Some of us got a text on the toilet did not work 15 minutes before departure, others never got a sms. and they would not stop before the ferry. Okay we can live with. Menda I had to book my ticket from Copenhagen to Amsterdam, it all started with the purchase of the ticket, the App accepted not my voucher even though I had done as I should. the staff was so rude, spoke ONLY German, and had a very aggressive behavior ..\xa0When I was in Amsterdam, I had to cancel my trip home, I strap as described on their home page from my flixbus App. but did not receive any Email around either canceled or voucher .. I called them the next day and ask why I had not received anything. The lady I spoke with was continuing to claim that I had not strap it in time .. eventually she tells me that the cancellation had not gone through and, therefore, I have lost my voucher (60 €) so I had to pay a return ticket .I buy a new ticket and get on the bus which is very cold but otherwise fine. I must then have a stop in Hamburg of 4 hours. when I get on the bus from hamburg to Copenhagen I come into a TOTAL crammed bus with a toilet which is not found soap, toilet paper, paper towels, damp and dirty.', 'stars': '1'}
{'review': "We were reused on the bus because we had bought a painting in Malmö and the driver told us we couldn't have it with us. The painting is 50 x 50 cm.We had to buy an expensive train ticket.And lost the money for the bus we had already paid.I will never travel with Flixbus again.", 'stars': '1'}
{'review': 'Kann ich nur weiterempfehlen  Bus War super pünktlich Personal sehr nett und freundlich', 'stars': '5'}
{'review': 'Empfehlswert, Sicher und günstig !', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann Flixbus nur weiterempfehlen, Günstig, gute Mitarbeiter, was will man mehr :-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde immer wieder trotz der Verspätung mit flixbus Reisen..... Die Informationen über die Verspätung per SMS war echt super..', 'stars': '5'}
{'review': 'Große Zuverläßlichkeit und guter Service', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin rundum zufrieden. Der Bus war sauber, pünktlich, bequem, mit WiFi und Steckdosen  ausgestattet. Dazu der Preis - äußerst attraktiv. Da können die öffentlichen Verkehrsmittel in Italien nicht mithalten. Es war meine erste Fahrt mit dem Flixbus, gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Preise sind sehr gut, die Fahrzeit ist jedoch etwas länger als beim Zug. Und bei der pünktlich muss man mit +30 Minuten rechnen', 'stars': '5'}
{'review': 'Für viele die schon stressfrei in den Urlaub starten wollen,kann ich nur nahe legen mit dem Bus zu reisen.Die Fahrer sind sehr freundlich,fahren ordentlich und sind auch nach der 100ten frage noch nicht genervt.Im Bus ist es sauber und warm.es gibt kostenloses WLAN und sogar Steckdosen zum laden des Handys.Ich würde immer wieder fahren, zumal es auch günstig ist.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde mich jederzeit wieder für dieses Unternehmen entscheiden.', 'stars': '5'}
{'review': 'pünktlich, günstig, tiptop', 'stars': '5'}
{'review': 'Vergangene Woche fuhr ich mit Flixbus von Amsterdam nach Leverkusen. Leider entsprach das Verhalten des Fahrers in keinster Weise der von Flixbus so viel beworbenen Servicequalität.1)Beim einsteigen sollte ich mein Gepäck (einen kleinen Rucksack) laut Fahrer unter allen Umständen im Gepäckraum verstauen. Auch als ich darauf hinwies, dass ich den Rucksack bei der Hinfahrt problemlos mit in den Bus nehmen durfte und er viele persönliche Wertgegenstände enthält, wurde ich lediglich damit beschimpft, "wohl nicht richtig lesen" zu können, es würde schließlich alles in den Richtlinien stehen. Ganz davon abgesehen, dass der offene Gepäckraum von niemandem überwacht wird (was Flixbus egal sein kann, sie haften für verlorenes Gepäck ja nicht), fand ich es doch etwas merkwürdig, als sowohl die Fahrgäste vor, als auch hinter mir mit ihren Rucksäcken einsteigen durften und diese waren teilweise wesentlich größer als meiner. 2)Beim Aussteigen fiel mir dann auf, dass ein Fahrgast, der eine Reihe vor mir gesessen hatte, einen Gegenstand zurückgelassen hatte. Es handelte sich dabei um einen sehr wertvollen Kopfhörer. Als ich das Stück beim Fahrer abgeben wollte, gab dieser nur zu verstehen, dass es ihm völlig egal sei, was damit passiere und ich den Kopfhörer doch einfach für mich selbst behalten solle.Insgesamt kann ich durch diese Vorkommnisse und ähnlichen Erfahrungsberichten anderer Fahrgäste niemandem empfehlen mit Flixbus, Mein-Fernbus etc. (inzwischen gehört denen ja fast alles) zu fahren. Ich dachte immer Bahnfahren sei frustrierend, Flixbus setzt da aber nochmal einen drauf.Zur Antwort von Flixbus hier drunter folgendes:Ich hatte Sie bereits angeschrieben und die oben stehenden Punkte ausführlich geschildert. Außerdem hatte ich Sie gebeten, den Besitzer des Kopfhörers ausfindig zu machen. Darauf kam aber lediglich eine "Standard-Antwort", die darauf schließen lässt, dass meine Mail nicht einmal gelesen wurde. Wortwörtlich sah die Antwort so aus:Lieber Flixbuskunde,vielen Dank für Ihre Nachricht.  Auf unserer Homepage haben wir für Sie die meistgestellten Fragen unserer Kunden zusammengetragen. Diese können Sie ganz bequem unter folgendem Link www.flix...nachlesen. Hier finden Sie alle Anfragen und die dazugehörigen Antworten von „vor der Fahrt“  und „nach der Fahrt“, bis hin zu Fragen „am & im Bus“. Wir freuen uns Sie bald an Bord eines unserer grünen Busse zu begrüßen und wünschen Ihnen allzeit gute Fahrt. Mit herzlichen Grüßen Hans Singer', 'stars': '1'}
{'review': 'Wenn man mal ganz entspannt von A nach B kommen möchte, dann unbedingt den FlixBus nehmen. Sehr preiswert und prima Service. Immer gern wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Auf manchen Strecken ziemlich günstige Preise, pünktliche Abfahrt, sauberer Bus und angenehme Fahrweise der Busfahrer.Das Einzige, was ich kritisieren würde, wäre, dass die Busfahrer etwas gelangweilt schienen, aber die positiven Punkte überwiegen definitiv.', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer gern wieder- super pünktlich und sicheres Reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gut, günstig, bequem, meistens pünktlich; wenn WLAN funktioniert - perfekt. Aber meine drei letzte Fahrten waren ohne Internet - schade!', 'stars': '4'}
{'review': 'I ordered a ticket from Berlin to Amsterdam. Even though the money was transferred from my bank account, I never received an e-mail with a booking confirmation or a ticket. (While I am receiving their evaluation mail and advertisements...) When I was calling them I had to stand in the que for more than 40 minutes, while the voice on the phone only said there would be a que for 11 minutes. As I needed the ticket very quickly I just gave up and went with the train. I send an email but they do not reply at all. I did receive my money back, but no apology or whatsoever.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ist das nicht so ? Busfahrten werden als unbequem und langwierig angesehen. Ich finde, es war bei meiner Reise von Frankfurt / M nach Bern genau das Gegenteil. Hier zu sagen, ich hätte nichts auszusetzen, wäre zu wenig. Die gute Erfahrung mit Flixbus lobe ich gerne. .', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin heute das erste Mal mit dem Flixbus gereist. Vorab hat mich der supergünstige Preis überzeugt. Der Bus war pünktlich, sauber, beide Fahrer freundlich und herzlich. Bei einem Stop in Dortmund konnte man kurz die Beine vertreten und frische Luft schnappen. Werde Flixbus auf jeden Fall weiter empfehlen und auch demnächst nochmal nutzen :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrer und Personal am Bus nicht so freundlich. Internet hat nicht funktioniert. Etwas Verspätung.', 'stars': '3'}
{'review': 'Sofern das W-LAN funktioniert, ist das Preis-Leistungsverhältnis mitsamt der Mitnahme vieler Gepäcksstücke fast unschlagbar. Auch im Hinblick auf die ÖBB, da ebenso Direktverbindung (ohne Zwischenstopps) und einer Fahrtzeit von nur zwei Stunden um weniger als den halben Preis.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin das erste mal mit Flixbus gefahren und war angenehm überrascht. Außer das mir eine Falsche Richtung angegeben wurde, so das ich nachfragen musste, aber ansonsten alles Top!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe mein Handy im Bus liegen lassen und sofort das Formular ausgefüllt. Es folgten erfolglose Anrufe und FB Nachrichten, bei denen ich nur darauf hingewiesen wurde, dass ich die Antwort des Fundbüros abwarten muss und nirgendwo selbst hinfahren oder anrufen kann, weil, tja.. einfach deswegen. Ich habe mich nochmal auf ihrer Facebook   Seite beschwert, mal sehen, ob das etwas bringt. Nachdem ich mir noch die Erfahrungsberichte durchgelesen habe, rechne ich nicht mehr wirklich damit, es nochmal wiederzubekommen.- 1h verspäteter Bus- kein WLAN- Busfahrer im regen Gespräch am Telefon während der Fahrt- ewige Wartezeiten am Telefon, verbunden mit frustrierenden und nicht hilfreichen Gesprächen- absolut katastrophaler KundenserviceIch kann jedem nur empfehlen, sich zweimal zu überlegen diese Gesellschaft zu wählen und falls doch, gut auf seine Sachen zu achten!', 'stars': '1'}
{'review': 'Flixbus ist besonders für junge Menschen eine echte Alternative zur Bahn,da der Flixbus sehr preiswert ist und auch keine körperlichen Beschwerden gibt,obwohl die Fahrten durchaus lang sein können. Sehr gutes WLAN trotz vollem Bus. Sitze sind sehr bequem gewesen.', 'stars': '4'}
{'review': 'War früher mit dem Zug auf diese Strecke und jetzt Flixbus probiert. Luxus ist etwas weniger aber das ist der Preis auch und Reisezeit ist fast gleich. Ich mache es sicher noch, und werde Flixbus auch weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden mit den Busfahrern, da diese sehr kompetent und freundlich wirkten. Auch in Punkto Sauberkeit gibt es nichts zu beanstanden. Der einzige Markel ist, dass das Internet die komplette Fahrt über(7:30 Stunden) nicht funktioniert hat.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Strecke von Halle nach Hannover war komfort-technisch gut, da ich meine Beine ausstrecken konnte. Leider kam ich nicht ins WLAN, aber das kann ich verschmerzen.Von Hannover nach Duisburg war es relativ unproblematisch. Nur hatte ich nicht so viel Platz. Es war wirklich sehr eng. Zum Ausgleich konnte ich aber mein Handy laden und auf das WLAN zugreifen. Günstiger kommt man nicht vom Osten in den Westen Deutschlands.Ich fahre garantiert wieder mit Flixbus.', 'stars': '4'}
{'review': 'eine sehr gute alternative zur Bahn', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo, ich bin mehr mal mit dem FlixBus gefahren und es war lustig, wenn ich den guten und netten Busfahrer gesehen habe, der Bus war sauber und was wichtig wurde, dass wir sehr aber sehr pünktlich ans Ziel angekommen sind. Danke und immer wieder gern.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine tolle Alternative wenn die Bahn mal wieder zu spät ist!', 'stars': '5'}
{'review': 'Kupując bilet w biurze, ponad 2 tyg. przed odjazdem, zostałem poinformowany, żebym zarezerwował sobie bus nie 30 min po przylocie, tylko 2,5 h- gdyż samolot ten często się spóźnia. Rownież poinformował mnie pracownik, ze w przypadku wolnych miejsc w autobusie, kierowca zabierze bez dodatkowych kosztów na wcześniejszy lub poźniejszy transfer. Samolot przyleciał 30 min przed wyznaczonym czasem. Kierowca autobusu odmówił transportu, tłumacząc, ze jest to niezgodne z regulaminem. Zadzwoniłem na infolinię 24h,gdzie pracowniczka potwierdziła słowa kierowcy. Nie była w stanie odpowiedzieć mi na podstawowe pytania dotyczące reklamacji. Zostałem poinformowany o możliwości kupienia nowego biletu. Czekając 2h na mój  transfer, na stronie internetowej jest napisane o możliwości bezpłatnej zmiany rezerwacji ( kierowca i pracownik BOK o tym fakcie nie wiedzą?). Doodatkowo czytając polską  stronę www, regulamin jest po angielsku. To co może byc niewygodne, należy utrudnić.  Jestem zdegustowany i nie polecam. Wojciech Kaczmarek', 'stars': '1'}
{'review': 'Der Bus war super saube und gepflegt.Der Busfahrer sehr nett.Fahrverhalten sehr Diszipliniert. Preis könnte noch etwas Billiger sein.Für den preis hätte ich fast auch zug fahren können.Aber alles in einem Super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Lohnenswert, Fähre im Ticketpreis enthalten.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir mussten knapp 90 Minuten länger auf unseren Anschlussbus warten als geplant. Keine kurze Meldung seitens flixbus, wie lange das noch dauert, keine Entschuldigung nichts. Als wir dann angerufen haben hieß es, es sei viel los auf den Straßen ( um 4 Uhr nachts?? ) Andere mitreisende hatten das selbe erlebt. Ihnen wurde gesagt dass der bus ca 90 Minuten später losgefahren ist und von daher auch etwa so viel später bei uns ankommt.An sich sind Verspätungen zwar zu erwarten. Aber wie Flixbus mit diesen umgeht ist eine Frechheit.1 Stern. Würde nicht mehr mitfahren.', 'stars': '1'}
{'review': 'NUR ZU EMPFEHLEN. MAN FÜHLT SICH WOHL AN BORD. BUSFAHREN IST MIT FLIXBUS SCHÖN!', 'stars': '5'}
{'review': "- Gute Fahrweise des Busfahrers. Fühlte mich zu jeder Zeit sicher.- Fahrradmitnahme Top und unkompliziert. Achtung: aktuell steht das Fahrrad im Abgasstrom - Dinge aus Gummi (z.B. Lenker) besser schützen- Vorsicht beim Check-in. Passt in dem Durcheinander auf euer Gepäck auf!- Sorgt selbst für euer leibliches Wohl. Bis auf Schoki u Cola gab's bei mir nichts. Die Pause war leider auch im Nirgendwo...- Wenn ihr wirklich ein Problem habt, ruft an. Mein Email-Service war katastrophal.", 'stars': '3'}
{'review': 'erst nach der Buchung erfahren, dass Haltestelle nicht angefahren wird - erreichen der Ersatzhaltestelle: 1h Aufwand + Bahnticket kaufen -> der Preis verdoppelt sich schonBusfahrer hat vergessen Ersatzhaltestelle anzufahren. Musste dann den Zug nehmen -> da spontan insg. fast 5 facher Preis und ca 4 mal so lange unterwegs gewesen!Auf Beschwerde vor über 1,5 Monaten immer noch keine qualifizerte Antwort erhalten, keine Erstattung geschweige denn Entschädigung. mehrfach (auch telefonisch) Nachgefragt, nichts!Alsokein ServiceHaltestelle nicht angefahren5fache Kosten4facher Zeitaufwand keine Erstattung oder Entschädigungschlechter gehts nicht', 'stars': '1'}
{'review': '...ist weiterzuempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Will nicht meckern, es war wirklich gut, aber ein paar kleine Anregungen:Einstieg ein bisschen Chaotisch. Wenn man Ausländer ist, hätte man Schwierigkeiten, den richtigen Bus zu finden und beim Einstieg wurde viel vorgedrängelt. Internet funktionierte leider nicht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es war eine dringende Buchung für eine Freundin, die kurzfristig aus England nach Deutschland geflogen ist. Nach der Buchung hat sie keine Bestätigung per E-Mail bekommen und konnte deswegen nicht fahren. Ich habe Flixbus wegen einer Rückerstattung angeschrieben und 4 Mal dieselbe Standardantwort von gewissen Hans Singer bekommen, dass viele Informationen auf der Seite verfügbar sind. Am Telefon wird mir gesagt, dass sie nur ein Callcenter sind und sich nicht um die Zahlungen kümmern.', 'stars': '1'}
{'review': 'Super Fahrt, sauber und ruhig! Busse besser als in Deutschland! Es fehlte natürlich die Internetverbindung, was ich sehr gebraucht habe im Ausland😠😕', 'stars': '5'}
{'review': 'Gerne wieder, preiswert, Sicher und Entspannt bis zum Ziel', 'stars': '5'}
{'review': 'Abfahrt mit zweistündiger Verspätung. Ankunft in Frankfurt statt 0 Uhr erst um 3:30 Uhr! Musste daher ein teures Taxi nachhause nehmen, da kein Zug oder Bus mehr fuhr.Der Busfahrer war unfreundlich und unangenehm. Weil ich zweimal an meinen Rucksack im Kofferraum wollte, hat er mich angeschnauzt, bzw. sexistische Scherze gemacht ("du bist doch kein Mädchen". -aha, als Mann darf ich also nicht mal was im Gepäck vergessen; und Frauen scheinen seiner Meinung nach ganz allgemein vergesslicher zu sein.)In Passau stiegen zwei neue Fahrer zu, was wiederum zu 30 min Aufenthalt führte. Dieser war natürlich nicht in der ursprünglichen Reisezeit eingeplant. Leider konnten die beiden neuen Fahrer nur mäßig Deutsch sprechen und waren genauso unfreundlich wie der vorherige. Ich konnte mich des Eindrucks nicht erwehren, dass man bei Flixbus als Fahrgast unerwünscht ist!Insgesamt eine sehr schlechte Erfahrung. Da empfinde ich den Entschädigungs-Gutschein für eine weitere Fahrt fast als zynisch, denn warum sollte ich dieses Erlebnis wiederholen wollen?', 'stars': '2'}
{'review': 'Die positiven Aspekte: freundlicher Fahrer, Pünktlichkeit, sauberer Bus wurden durch den Umstand, dass das Wlan nicht verfügbar war, merklich gemindert!', 'stars': '3'}
{'review': 'Die Busfahrer ansagen waren immer freundlich, der Fahrer fuhr ordentlich und es gab keinerlei Probleme. Der Bus selbst war sauber und Ordentlich, Der Gepäckraum war übersichtlich und man konnte sehr bequem sitzen', 'stars': '5'}
{'review': 'Autokar nie przyjechał w ogóle , do infolinii nie można się dodzwonić, wysłać zapytania przez ich stronke(formularz) też się nie da(trzeba wybrać opcje a nie ma tam żadnej opcji do wyboru). W droge powrotną dostałem meila że autobus( mialem dwa bilety do i z lwowa) bedzie opozniony jedynie o 23 godziny, po rezygnacji nie zostały zwrócone pieniadze a jedynie dostalem bon widmo ktory moge wykorzystac na niejezdzace flixbusy. Stanowczo odradzam lepiej dolozyc pare złotych i dojechac do celu niz tracic czas i pieniadze. Takze pieniadze zostaly pobrane za 2 przejazdy za jeden nic nie dostalem za drugi bon widmo.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich war etwas skeptisch, aber alles lief perfekt. Der Fahrer und das Personal waren freundlich und alles war für und das zu einem unschlagbaren Preis. Merkwürdig war, dass ich die Fahrt aufgrund der späten Buchung nicht mehr über die App aber über die Website vornehmen konnte... Die App zeigte mir die frühe Verbindung nicht mehr an...', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Unternehmung ist so organisiert, dass, wenn alle sich an die Regeln halten, nichts schief gehen sollte.', 'stars': '5'}
{'review': 'Top-Busunternehmen. Extrem Komfortabel, freundliches Personal und ruhiger Fahrstil. Einzige Ecke: Internet ist zu langsam für Youtube oder Twitch. Solange man nur normal Surft ist davon aber nix zu merken. Mobil kann man halt nicht alles habe ;)Jederzeit wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Freundliches Personal, püntklich und sauber.', 'stars': '5'}
{'review': 'Viel Platz. Sauber. Internet.', 'stars': '5'}
{'review': 'Jechałam na trasie Monachium - Zurich i  Zurich - Monachium. W pierwsza stronę jeszcze było całkiem ok mimo że autobus z niezrozumiałych dla mnie powodów wyjechał prawie 40 minut później z dworca niż powinien. Powrót koszmar. Na dworcu w Zurichu było kilka autobusów tej lini. O 15.30 był planowany odjazd, na bilecie informacja o konieczności bycia 30 min przed odjazdem. Do godz 15.30 nie udalo się zlokalizować autobusu, który miał jechać do Monachium. Pan kierowca, który akurat był na stacji nie chętnie cokolwiek mówił mimo coraz większego spóźnienia i udawał, że nas nie widzi. Na uwagi pasażerów że mógłby się coś dowiedzieć bo wszyscy stoją na upalę zalecił cieszyć się słońcem. Potem się okazało, że to własnie z nim jedziemy.. Autobus odjechał 40 mim później, przystanki były wyjątkowo długie - kierowca palił papierosy na postojach. Ostatecznie mimo braku wiekszych korków zamiast na 19.25 byliśmy na 21.30...', 'stars': '2'}
{'review': 'Während der Fahrt ein angenehmes und beruhigendes Fahrgefühl. Leider ein Riss in der Frontscheibe im Oberdeck. Der Bus n´machte zum Fahrtbeginn und am Ende einen sehr sauberen Eindruck.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrrad konnte nicht am Träger befestigt werden. Musste beim Reisegepäck untergebracht werden. Gab Kratzer!Busfahrer telefonierte ständig am Telefon während der Fahrt!Ansonsten Okay!', 'stars': '3'}
{'review': 'Die Fahrt mit dem Flix Bus kann sich allemal mit anderen öffentlichen Verkehrsgesellschaften vergleichen. Das gesamte Team egal ob Busfahrer oder Servicemitarbeiter der Hotline waren äußerst hilfsbereit. Kurzum um super Personal. Werde diese Verkehrsgesellschaft immer weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war günstig und total entspannend und einfach toll ich würde es jederzeit wieder nutzen', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin zum ersten Mal mit Flixbus gefahren. Ich bin begeistert, was den Preis, die Leistung, die Freundlichkeit, der Service und die Pünktlichkeit betrifft. Ich kann mir sehr gut vorstellen, dass es auf Grund der Verkehrsbedingungen die Pünktlichkeit nicht immer gewährleistet ist, aber die Fahrer geben ihr Bestes. Gerne werde ich Flixbus weiterempfehlen und auch selbst wieder nutzen.', 'stars': '5'}
{'review': 'War serve zufrieden mit flixbus. Würde jederzeit wieder damit fahren!', 'stars': '5'}
{'review': 'I h brauche eine Hilfe', 'stars': '5'}
{'review': '...ist zu empfehlen. Die erste Erfahrung ist positiv.', 'stars': '5'}
{'review': 'Gute Abwicklung beim Start. Pünktlich und schnell. Sehr freundlicher Fahrer.', 'stars': '4'}
{'review': 'War sehr pünktlich und angenehm mit dem Bus zu fahren.', 'stars': '5'}
{'review': "1. Bus drives were VERY unfriendly. They couldn't speak english! And only a bit german. 2. The bus delayed 1.5 hours!! We did not get the promised message from the flixbus service. And with no apologies from the busdriver. 3. Very smelly, the airconditioning is very bad. Strong smell of sleeping people which really bothered me. 4. No wifi.", 'stars': '1'}
{'review': 'Alles in der Überschrift...', 'stars': '4'}
{'review': 'We are now on the flixbus from Milano to Dortmund N11, and our experience is really bad.1) It is hot, and the weather conditioning is too weak.2) The toilet smells bad.3) The driver is unfriendly, and does announcements only in German. 4) The bus is dirty - rubbish on the floor, for example a used tampax.5) People with tickets from Zurich are sitting on the floor, because there is no free place.6) Nobody helps passangers with the luggage. People who left the bus were just throwing all the bags outside by themselves. How can we be sure that our bag has not been accidentally left in Zurich?7) to say nothing about a delay.Although my previous experience was better, it is the last time I am even thinking about using the flixbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'Gemütlich und entspannend - gerne wieder!Und auch der Preis war mehr als zufriedenstellend.', 'stars': '4'}
{'review': 'Würde immer wieder damit fahren', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr zu empfehlen für Jugendliche und Kinder die alleine reisen müssen .Top  Service . Der Fahrer hat sein Job sehr ernst und gewissenhaft ausgeführt . Ein  Besonderes Lob an diesen Fahrer dieser Tour.DANKE.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin zum ersten mal mit dem Flexbus gefahren! Und es war eine gute, eine sehr gute Entscheidung diesen zu nehmen. Er war : pünktlich, sauber, klimatisiert und der Fahrer war sehr nett und hilfbereit.Ich werde ihn auf jeden Fall nochmal buchen!Vielen Dank!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sehr zufrieden, freundlicher Fahrer und zügige Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Busabfahrtsort Dresden Hauptbahnhof muss verbessert werden. Keine Anzeige, keine Sitzmöglichkeit...', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich,  sehr freundlich. ... ich fahre wieder mit!', 'stars': '5'}
{'review': 'Toilette defekt (Spülung funktionierte nicht, Licht war ausgefallen, Tür konnte nicht geschlossen und verriegelt werden)KEIN Snack- und Getränkeangebot vorhandenunfreundlicher, wortkarger Fahrerunpünktliche Ankunft am Zielort ( kein Hinweis vom Fahrer, ortsunkundiger Fahrer)', 'stars': '1'}
{'review': 'ich bin das erste Mal mit Flix-Bus gefahren, hatte etwas Bedenken aber das war absolut unnötig. Die Fahrt war total entspannend und ich bin superpünktlich in Hamburg angekommen. Der Fahrer war freundlich und im Wesen angenehm und ausgeglichen.', 'stars': '5'}
{'review': 'ich bin z6ufrieden: billig zu meinem Ziel', 'stars': '4'}
{'review': 'Erst das negative:Mit der leichten Verspätung kann man wohl leben, da der Bus ja vor Autobahnstaus nicht geschützt ist. Schade jedoch war, dass es keine Benachrichtigung auf der Website gab. Das Wlan im Bus war leider nicht benutzbar (es kam nur eine Fehlermeldung zurück, schien allen so zu gehen). Außerdem war für mich kein Mülleimer auffindbar und es gab keinen Seifenspender oder Handtücher in der Toilette.Jedoch Positiv anzumerken:Genügend Beinfreiheit in den Sitzen zudem hat der Busfahrer einen an jeder Station kurz die Beine vertreten lassen. Außerdem ist der Bus Preistechnisch weit unter der Deutschen Bahn und sogar leicht unter den Mitfahrtzentralen. Vorallem bei späten Buchungen. Abwicklung der Bezahlung sowie vorzeigen vom Ticket und verstauen des Gepäckes war komplett problemfrei.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Gast/Kunde ist hier wohl kein König. Schon am Anfang unserer Reise wurden wir sehr unfreundlich vom äußerst gestressten Busfahrer empfangen.  Zudem mit einer viertel Stunde Verspätung. Dies ist ja nicht tragisch, aber wenn man dann auch noch fürs Warten dermaßen unfreundlich empfangen wird, dann ist das schon in meinen Augen eine Frechheit. Würde ich definitiv nicht weiterempfehlen!', 'stars': '1'}
{'review': "They did not only make me wait 2h because the bus was delayed, but they cancelled then and told me there was no more space in the next bus. I had to buy a new ticket with another company and wait in the bus station for more than 8h. As a result I lost a flight. More than 100€ spent and they still haven't reply my emails or anwered the phone to even refund the price of their ticket. I have travelled with many bus companies and this is by far the WORST. Wouldnt recommend it to my worst enemy.", 'stars': '1'}
{'review': 'Ich kann flixbus nur weiterempfehlen:)', 'stars': '5'}
{'review': 'War sehr angenehm und praktisch. Würde ich wieder machen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit dem Atlassib Flixbus fährt man sehr lange von Wien nach Bukarest. ca. 20 Stunden.....Es glbt auch einen Anbieter mit 14 Stunden. Also eine kleine Rundreise durch Rumänien. Der Busfahrer war sehr ungehalten, weil einige, in rumänischer Manier, den Mist verstreut  haben. Aber das Verhalten des Busfahrers war unangebracht. Leider war er auch der Englischen Sprache nicht kundig. 69,- ist billig, 20 Stunden Fahrzeit nicht lustig, wenn man für knapp über 100 Euro Hin- und Rückflug bekommt, eine Erfahrung ist es wert, aber zu empfahlen ist die Route  nicht.', 'stars': '2'}
{'review': 'Bus war sauber,bequem und pünktlich. Einzig einen Film über die mediathek anzusehen macht Probleme, hier kam es zu verbindungsabbrüchen', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr zuverlässig, pünktlich! Bus auch top! Fahrer auch top!', 'stars': '5'}
{'review': 'Jeder Zeit wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus: gepflegt, sauber, klimatisiert Sitze: bequem,(für einen Bus) geräumig und Steckdosen zum aufladen von Handy o.ä. sind auch vorhanden. Leider sind die Busfahrer manchmal etwas wortkarg. Ich persönlich finde es immer besser wenn man seinen Fahrer mit Namen ansprechen kann, bei einer Fahrt die länger als mit einem Stadtbus dauert ;)', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden mit der Fahrt. Es hat alles geklappt und die Fahrt war sehr angenehm.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wer gerne für kleines Geld ferne Ziele erreichen möchte, ist hier gut aufgehoben. Die Online-Buchung ist einfach und unkompliziert. Informationen zu Anschlussbussen sind klar und verständlich. Ich kann mir vorstellen, diese Art des Reisens mehr zu nutzen, zumal die Busse wirklich unglaublich viele Ziele anfahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hat alles ohne Probleme geklappt. Bus war sauber, Personal seht freundlich. Und für den Preis jederzeit wieder. Klasse.', 'stars': '5'}
{'review': 'W-lan hat auch bei der ersten Fahrt hervoragend funktioniert. Beste Fernbus-Erfahrung, die ich bis jetzt hatte.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr gut, entspannt und vor allem klimatisiert. Man hatte die Möglichkeiten vorne ein paar Snacks und Trinken zu bekommen oder bei jeder Frage den Fahrer anzusprechen. Es war sehr ruhig, sodass man auch in Ruhe ein Schläfchen halten konnte. Ivh empfehle Flixbus auf jeden Fall weiter und werde auch in Zukunft mit Flixbus reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr hilfsbereiter Busfahrer bei der Verladung der Koffer! Leider jedoch waren alle Busfahrer (es gab unterwegs einen Wechsel des Teams) sehr knapp angebunden bei jeder Kommunikation - ob bei Fragen oder auch Infos zu Verspätungen, kaputtem WLAN, etc. Es wurde ausschließlich der Name der nächsten Haltstelle genannt, kurz bevor man da war - sonst keinerlei Ansagen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich mag gerne mit euch zu fahren. Top.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, sauber, friedlich und sicher.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahrer sehr freundlich, hilfsbereit, kompetent, veranrtwortungsbewusst und behält auch bei uneinsichtigen Fahrgästen das Ziel seiner gesamten Fahrgäste im Auge. Bus in einwandfreiem Zustand.', 'stars': '5'}
{'review': 'Unfreundlicher kundenservice, meine reservierung wurde auf einen späteren zeitpunkt als gebucht gelegt, aber keine möglichkeit zur stornierung.Nie wieder und ich rate allen davon ab, die zeitnah mit dem bus reisen müssen - wenn man auf einen späteren zeitpunkt versetzt wird, ist das geld weg !', 'stars': '1'}
{'review': 'I got my ticket cancelled and I didnt received an answer to any of my emails yet. I didnt got the money back by now!', 'stars': '1'}
{'review': 'Schlechtes Deutsch der Busfahrer, fehlende Mediathek. Angenehm Platz und preiswert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin restlos begeistert', 'stars': '5'}
{'review': 'Op weg van Stuttgart naar Amsterdam, stopte de bus in Rheinbach, bij Peppenhoven Oost om precies te zijn. Het werd gezegd 10 minuten stoppen. Omdat de WC in de bus echt vies en niet fris was, stapte ik uit om naar de toilet te gaan. Kwam ik uit de WC, was de bus al vertrokken! Ik was echt niet 10 minuten op de toilet, hoor! Ik was niet de enige. Daar was ook nog een andere heer die ook achtergelaten werd. Daar stond ik dus, alleen met mijn paspoort en een paar euro munten in de zak. Via de telefoon van de restaurant hadden wij de Hotline van Flixbus gebeld. Wat was dat een drama! Meer dan 45 minuten aan de lijn geweest, van de ene naar de andere operator ge-ping-pongd. Uiteindelijk werden wij ook TOTAAL niet wijzer of geholpen. Zonder geld had ik geen andere keus dan liften terug naar Nederland. Verschrikkelijke ervaring met Flixbus!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Am 07.07. gegen Abend erhielt ich eine SMS, dass mein gebuchter Bus von Frankurt nach Leverkusen am 08.07. um 03:55 eine massive Verspätung von ca. 2 Stunden und 30 Minuten haben würde. "Aufgrund der gemeldeten Verspätung können Sie per Mail (service @ flixbus.de) von Ihrer Fahrt zurücktreten und sich die Ticketkosten erstatten lassen." - so wie es also in der SMS beschrieben war, schrieb ich eine E-Mail an die genannte E-Mail-Adresse, um von der Fahrt zurückzutreten und mir das bezahlte Geld erstatten zu lassen. Nach 11 Tagen, am 18.07., erhielt ich endlich eine Antwort.... leider eine vorgefertigte Standard-Antwort, die mir sagte, ich solle eine Stornierung doch ganz einfach uns schnell auf der Flixbus-Website durchführen und eine Stornierung oder Umbuchung per E-Mail sei leider nicht möglich (Obwohl dies explizit in der von mir erhaltenen SMS stand!). Auf der Website war dies allerdings aufgrund dessen, dass meine Fahrt in der Vergangenheit lag (aufgrund des sehr langsamen Supports 11 Tage) ebenfalls nicht mehr möglich, diese Fahrt zu stornieren. Auf meine erneute Antwort und die erneute Einforderung einer Rückerstattung bekam ich bis jetzt keine Antwort. Alles in allem bisher eine sehr schlechte Erfahrung dank katastrophalem Support und schlechter Organisation seiten Flixbus (widersprüchliche Anweisungen). Schade!', 'stars': '1'}
{'review': 'Diese Busfahrer hatten keinerlei Orientierung, als wir am Flughafen ankamen. Trotz Beschilderung "Terminal 2 geradeaus" bog der Busfahrer rechts ab ins Freigelände. Er guckte fassungslos die Halle von DHL an, die weit weg war von Terminal 2. Die aufgebrachten Fahrgäste mahnten den Busfahrer, dass er endlich zum Terminal 2 fahren sollte. Es wurde sehr knapp mit dem Checkin. Stattdessen stieg der Busfahrer aus und lief ca. 50 Meter dem Reinigungspersonal hinterher. Auch das Reinigungspersonal wusste nicht, wo Terminal 2 ist. Ein Fahrgast ging in Eigenregie in eines der Gebäude, wo kein Mitarbeiter angetroffen wurde. Die Fahrgäste waren mittlerweile so verärgert und lautstark wütend, weil wir durch einen Stau knapp 1, 5 Stunden schon verloren hatten. Beim Wechseln der Fahrer an einer Rastätte, stelte sich der Busfahrer so blöd in eine an den Zapfstellen wartende Autoschlange, obwohl 2 Reihen weiter nur 2 Autos standen. Nach 15 Minuten langer Wartezeit bemerkte der Busfahrer endlich, dass die anderen Reihen eine Weiterfahrt zuliessen. Nachdem der Busfahrer immer noch nicht wusste, wie er von der DHL Halle zum Terminal 2 kommen sollte, fuhr er auf gut Glück in die nächste Straße. Jetzt reichte es allen Fahrgästen. Er wurde aufgefordert, die Türen zu öffnen. 5 Fahrgäste sind in ein Taxi gestiegen, um noch den Checkin zu erreichen. Alle anderen Fahrgäste irrten im Freigelände herum, um irgendwie zum Terminal 2 zu kommen. Ich selber fand per Zufall den 800 Meter langen Weg zum Terminal 1, um dort den Shuttlebus zum Terminal 2 zu besteigen.Diese Busfahrer haben uns sehr viel Nerven gekostet und den Ruf von Flixbus in gewissem Maße geschädigt. Wie können Sie solche Diletanten zu einem Zielort schicken, den die beiden noch niemals vorher gecheckt haben. Das ist keine Werbung für Flixbus, wenn Sie unausgebildete Fahrer auf Tour schicken.', 'stars': '2'}
{'review': 'Fahre das nächste Mal sicher wieder mit dem Flixbus.', 'stars': '5'}
{'review': 'super zu buchen, bin zufrieden, werde das unternehmen wieder nutzen', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, freundlich kompetent', 'stars': '5'}
{'review': 'flixbus kann ich nur weiterempfehlen,vor allem wegen der günstigen preise.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bus kam 20 Minuten zu spät, aber nur 5 Minuten zu spät am Ziel an. Internet funktionierte bei mir leider nicht, aber bei anderen. Günstige Möglichkeit um von A  nach B zu kommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Da ich seit Einführung der Fernreisebusfahrten neben dem sonst ausschliesslich genutzten BLB auch über den jeweiligen Buchungspreis (Online) meine Fahrten aussuche, bewerte ich die Gesamtleistung in dieser Reihenfolge:Platz 1.: BLB, gleichbleibender hoher Standart, selten überlaufener              Buchungsschalter, falls genutzt.Platz 2.: POSTBUS, sehr guter Qualitätsstandart, Buchung nur ONLINE,              Platzvergabe bei Buchung (erleichtert die Überzeugungsarbeit              dass der Sitznachbar mitgeführtes Handgepäck von "meinem              Platz" entfernt.Platz 3.: FLIXBUS / Mein Fernbus, Service kann noch verbessert               werden. das gemeinsam an einem Strang ziehen ist bei              der Vielzahl der Sub-Unternehmer noch nicht angekommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Fahrer war echt nett und spricht auch jedem an der in seiner Nähe ist um möglichst alle Fahrgäste ihren richtigen Bus zu zeigen.Bei der Fahrt war das WLAN Ok gewesen sowie auch die Pausen. Der Fahrer hat uns gestattet mässig/in Rahmen Alk zu konsumieren, was schon ohnehin welche gemacht haben. Ich fand es gut da mehr als die Hälfte zur Splash wollten an dem Tag.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles in Allem reibungslose Fahrt.Internetzugang nur in Deutschland verfügbar. Im Ausland fiel er wahrscheinlich aus Roaming-Gründen aus.', 'stars': '4'}
{'review': 'Hervorragende Organisation, pünktlich, freundlich und jederzeit zu empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Titel fasst das Gesamterlebnis schon gut zusammen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Really comfortable busses - modern and friendly company. Cheap too.', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis Leistung passt. Angenehme Atmosphäre und gute, sichere Fahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Netter Busfahrer und Begleiter. Alle sicherheitsrelevanten Aspekte wurden zu Beginn der Fahrt angesprochen und die Passagiere entsprechend eingewiesen. Während der Fahrt konnte ich, WiFi sei Dank, sogar Musik streamen. Darüber hinaus war das Fahrzeug sauber und klimatisiert, was die Fahrt sehr angenehm machte.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war unkompliziert, angekommen sind wir pünktlich, also eigentlich alles gut. Eine Kleinigkeit hat mich etwas gestört und zwar hatte ich nur eine Handtasche und eine Stofftüte mit einem Badetuch und einer Flasche Wasser drin dabei. Ich musste die Tüte, die wirklich nicht groß war, tatsächlich unten in die seitlichen Gepäckfächer legen. Als ich dann im Bus saß, habe ich mich umgesehen und einige Passagiere hatten mehrere Handgepäckteile neben sich liegen und es kamen auch ebenfalls weitere Menschen mit Tasche+Tüte rein. Nächstes mal verzichte ich auf das zweite Teil, dennoch finde ich, man sollte entweder alle gleich behandeln und das zweite Handgepäckstück unten im Bus verstauen lassen, oder einfach eine Lösung finden die fair für alle ist.Ansonsten kann ich die Fahrt mit Flixbus empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Kurzweilige Fahrt nach M .. Samstag mit wenig Stau ! in angenehmer,  und entspannter Atmosphäre.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles super,ausser wlan verbindung', 'stars': '5'}
{'review': 'Schnelle Abwicklung und zügigg eingespieltes Team', 'stars': '4'}
{'review': 'Gut, günstig aber Probleme mit dem Internet und häufig Verspätung...Guter Kundenservice. Es dürfen auch gerne 10 Minuten pausen eingeführt werden, da man sonst TW. 6 Stunden sitzen muss!', 'stars': '4'}
{'review': 'Das Preis- Leistungsverhältnis ist top!', 'stars': '4'}
{'review': 'Auch als etwas breiterer Mensch bequeme SItze, freundlicher Service, äußerst günstiger Preis, Bus sehr sauber, sicherer Fahrer', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gute Erfahrungen! Ich würde jederzeit wieder Flixbus buchen! Leider war der Anschluss nach St. Gallen dann nicht mehr so toll... Ansonsten: perfekt! Danke!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bei vielfachen Fahrten schon viele positive Erfahrungen gesammelt, zuletzt aber auch schon mal einen unfreundlichen Fahrer gehabt. Heute nun wieder ein Vorzeigeexemplar an Freundlichkeit und Umsichtigkeit!', 'stars': '5'}
{'review': 'The lost and found team does not work, it\'s just for an automatic message "We do not find your bag, we are sorry but fu** you"They are inaccessible for a chat. Other employees are in charge to say anything, but nothing about seeking lost luggage.', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahrt von Bozen nach Bergamo war einwandfrei. Netter, symphatischer und guter Fahrer. Man fühlte sich wohl und sicher. Komplimente ...nur weiter so. Wir bleiben Flixbus treu :-)', 'stars': '4'}
{'review': 'Hatte auf der Fahrt von Paris nach Hamburg Betwanzen im Bus.Ich bin auf dieser Fahrt großflächig gebissen worden. Da ich in der Vergangenheit in Asien und Südamerika gereist bin kann ich diese Schädlinge ohne Zweifel identifizieren.Neben der ohnehin unangenehmen Hautreizung bin ich gegen diese Insekten auch allergisch. Ich bin mir durchaus bewusst, dass der Wanzenbefall nicht zwangsweise auf ungenügende Hygiene des Busses (normalerweise des Hotels) hindeutet, da die Insekten durch das Gepäck insbesondere von Backpackern eingetragen werden. Dennoch sollte Flixbus entsprechende Maßnahmen ergreifen, eine Bekämpfung dieser Schädlinge ist nicht trivial aber unbedingt notwendig um eine weitere Verbreitung zu verhindern.Dies habe ich (nicht öffentlich) an Flixbus geschrieben, mit der Bitte zu erläutern was sie gegen die Insekten unternehmen und meine Farhtkosten zu erstatten. Nach einer Woche bekam ich folgende Antwort: "aktuell erreichen uns außergewöhnlich viele Anfragen. Für die verspätete Antwort entschuldigen wir uns. Wir hoffen, dass Ihr Anliegen mittlerweile geklärt ist.Über nachfolgenden Link erhalten Sie Informationen auf die am häufigsten gestellten Fragen:. Wir freuen uns, Sie bald wieder als Gast zu begrüßen."Ich halte dieses Vorgehen für unverschämt und hinsichtlich des Hintergrunds für Fahrlässig. Mein Anliegen hat sich NICHT erledigt und euer Problembus verteilt schön die Bedbugs in Europa.Ansonsten waren die Fahrten mit Flixbus imm ok und die Fahrer sind meistens gut drauf und Serviceorientiert. Natürlich ist Flixbus von der Qualität lange nicht so gut wie z.B. die Buscompanys in Argentinien etc. wo man sich ja wie in nem 1 Klasse Flug fühlt.vg', 'stars': '2'}
{'review': 'Alles OK, außer die Verspätung von über 2 Stunden ...', 'stars': '4'}
{'review': 'Bereits im Mai hatte ich die Tickets nach Berlin-Malmö-Berlin online  erworben. Abfahrt ist der 10.07.16, Abfahrtzeit ZOB: 9.45 h. So war es gebucht und bezahlt. Nur durch Zufall entdeckte ich auf der Flixbus-Internetseite, dass an diesem Tag  kein Bus zur og. Abfahrtzeit nach Malmö fährt. Darauf erfragte ich pers. das Flixbuspersonal vor Ort am ZOB, was es damit auf sich hat. Es stellte sich heraus, dass tatsächlich zu dieser gebuchten Zeit kein Bus nach Malmö fährt!!! Meine Fahrt wäre umgebucht auf 10.07.16, Abfahrt ZOB: 7.30 h! Unfassbar!!! Hätte ich nicht nachgesehen und hätte ich nicht nachgefragt, hätte ich nicht gewusst, dass der Bus um 9.45 h nicht nach Malmö fährt. Ich bin bis zum heutigen Tage nicht v. Flixbussystem hierüber informiert worden. Weder per SMS, noch per E-Mail oder Anruf. Dies sagte mir zumindest der Mitarbeiter vor Ort zu. Wahrscheinlich warten nun sämtliche Fahrgäste, welche auch die Abfahrtzeit um 9.45 h gebucht haben, auf den Bus nach Malmö.Zwischenzeitlich habe ich d. Flixbus DACH GmbH schriftl. gebeten, mir verbindlich zu versichern, dass ich mit d. Bus am 10.07.16, um 7.30 h nach Malmö komme. Auf meinem Ticket steht ja noch immer 9.45 h.Die Vorfreude auf eine erholsame Urlaubszeit bei meiner Familie ist empfindlich gestört, dadurch, dass ich mir Sorgen mache, ob alles klappt.', 'stars': '2'}
{'review': 'Man kommt von A nach B für wenig Geld, da braucht man nicht zu tun, als ob es Luxus wäre, und das tut auch keiner.Ordentliches Preis-Leistungs-Verhältnis', 'stars': '4'}
{'review': 'Was in den Händen von Flixbus liegt, ging für uns voll und ganz in Ordnung.Was mich und meine Frau sehr ärgert ist die vollkommen ungenügende Infrastruktur fast aller Haltestellen und ZOBs. Da wird deutlich, dass die Bahn bisher sehr stark das Aufkommen einer entsprechenden "Kultur" verhindert hatte. Umso schneller sollte der Ausbau der Stationen mit Bewusstsein für die Bedürfnisse der Reisenden erfolgen. Details? Geschenkt! Die Mehrzahl der Stationen verdient nicht mal die Note 5.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Strecke Wiesbaden-München bin ich bisher immer mit dem Zug gefahren, suchte diesmal aber aus verschiedenen Gründen eine Alternative.Für 19,35€ (mit CO2-Abgabe) habe ich nicht viel Angenehmes erwartet, das vergleichbare Zugticket hätte 59,00 - 101,00€ gekostet.Buchung und Zahlung per Internet und Ticket aufs Handy gingen problemlos.Einige Stunden vor Abfahrt bekam ich eine SMS, dass der Bus nicht grün, sondern weiss sei. Was für eine Unannehmlichkeit! ;).Der Bus kam genau pünktlich, der Fahrer war mir beim Verladen des Koffers behilflich und nachdem er sich der Vollzählichkeit seiner Gäste versichert hatte, fuhren wir los in einer sauberen, komfortablen und ruhigen Atmosphäre. Die halbstündige Pause in Würzburg war nicht unangenehm, die Fahrt über Landstrassen durch herrliche Landschaften (anstatt Autobahnstau) habe ich richtig genossen.Wir haben pünktlich die Stadt München erreicht, aber in der Rushrour gegen 17:00 doch einige Minuten länger bis zum ZOB benötigt, als geplant war. Den einzigen Nachteil gegenüber der Bahn sehe ich im Vergleich der Reisezeit. Mit dem Fixbus habe ich insgesamt 7 Stunden benötigt, für die vergleichbare Strecke brauche ich mit der Bahn 4 Stunden.(Vorrausgesetzt, ich bekomme meine Anschlüsse und es gibt keine Gleisstörung).Ich hatte im Bus einen garantierten Sitzplatz, in der Bahn hätte ich diesen dazu buchen müssen. Dieser wäre allerdings wieder entfallen, wenn ein Ersatzzug hätte eingesetzt werden müssen, wie es sehr häufig passiert.Unterwegs war es sehr ruhig, da jeder mit seinem Smartphone oder Laptop beschäftigt war, was dank Wlan und 220V Steckdose an jedem Fensterplatz gut möglich war. Der Rest hat gelesen oder geschlafen.Der Fahrer hatte leise sein Radio an, das war ok.Mein Fazit: Wenn ich die Wahl habe, fahre ich nur noch mit dem Bus. Spare dabei zwar keine Zeit, dafür aber Nerven und Geld.', 'stars': '5'}
{'review': 'Dieses Unternehmen ist in dieser Zeit ab richtigen Ort!.Vielen Dank', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre jedes Jahr  die gleiche Strecke ...umd kann nur sagen dasces sich lohnt ....service war super....sehr umsichtiges fahren ....', 'stars': '5'}
{'review': 'Wenn es geht nicht am Wochenende fahren. Die Sitzplätze nah WC meiden. Sonst OK', 'stars': '4'}
{'review': "I bought tickets from Bremen to Hamburg online. Waited more than hour for the bus, but it didn't arrive. Then wrote to the customer support both via facebook and email. I asked them to change my ticket to other day, because I didn't use this ticket due to bus didn't arrive. But the biggest disappointment was that none answer my question, I got ignore from them. Really annoying.", 'stars': '1'}
{'review': 'Bin das erste mal mit Flixbus gefahren, War positiv überascht. Es war eine sehr entspannte und angenehme Fahrt nach Frankfurt. Bequeme Sitze super Wlan netter Busfahrer. Werde nun bestimmt öfters fahren und werde mir ab und an eine kleine Städtereise am Wochenende gönnen', 'stars': '5'}
{'review': 'erstes Mal, bestimmt nicht das letze Mal!', 'stars': '5'}
{'review': 'Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin erstmalig mit FlixBus gefahren. Auch wenn es letztlich eine Verspätung von mehr als 1 Stunde gegeben hat, habe ich meinen Anschlussbus bekommen. Werde auf jeden Fall wieder mit FlixBus fahren.... nämlich morgen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann zu der Fahrt nichts negatives sagen. Es war alles in Ordnung', 'stars': '5'}
{'review': 'leider hatte der Bus fast 2 Stunden Verspätung und wir wurden nicht informiert... das fand ich persönlich sehr schade... allerdings war der  Service an Board unschlagbar... auf der Rückfahrt hat alles hervorragend geklappt und ich kann das Unternehmen nur weiter empfehlen...', 'stars': '4'}
{'review': 'Ein angenehmes und entspanntes Reisen. Ich war während der Fahrt tiefenentspannt.', 'stars': '5'}
{'review': "I travelled twice with Flixbus, the first time it wasn't exactly as scheduled (it left 10 minutes late and arrived 45 minutes early, so I had to wait long at the station for my host to pick me up).On my second travel there was a very rude ticket person on board who was also rude to other passengers on board and yelled at some passengers while checking the IDs. AND HE ALSO REFUSED TO GIVE ME HIS NAME!It was also somewhat annoying that the bus stopped 1:40 hour on the way (the whole travel time was 5 hour and 25 minutes) eventhough they said the stop would only be 1 hour.Wifi package was very small too, it was finished after 2 hours (I only listened to music on spotify). so I didn't have any internet connection the rest of my travel.I also wrote a complaint to them but haven't received any answer yet.P.S.1. I haven't recieved an answer yet after 2 months!P.S.2. The best answer I've got so far is being banned from their facebook page because I was insisting to get an answer after 2 months! I have literally never seen such an humiliating and insulting customer service! No wonder their employees are so rude.Dear flixbus your employees DO reflect the attitude you have toward your customers, you are the reason they are so disrespectful. If you had spent half of the time you spend on deleting negative comments for actually answering to customers you wouldn't be that busy and your customers would be happy!", 'stars': '1'}
{'review': 'Excellent trip. Friendly driver. Super punctual. I got to brussels and Düsseldorf on time. The seats are really comfortable amd the tickets are really affordable.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus war pünktlich und sehr schnell in Schleiz. Insgesamt eine schnelle und angenehme Reise für wenig Geld. Gerne wieder !!', 'stars': '5'}
{'review': "Mijn koffer was niet te groot of te zwaar, maar het bagage ruim van de bus zat redelijk vol. De hierdoor zwaar geirriteerde buschauffeur zei dat ie mij en mijn 'te grote' koffer niet mee kon nemen, vreemd genoeg als ik betaalde paste het ineens wel! Ik had geen contanten op zak en er was geen pinautomaat in de buurt, maar met de chauffeur viel absoluut niet te praten. Uiteindelijk ben ik in huilen daar uitgebarst vanwege de benarde situatie. Toen was een vreemde zo aardig mij het geld voor te schieten, welk aanbod ik genant genoeg heb moeten accepteren. Dit allemaal terwijl de buschauffeur mij vuil bleef aankijken tegen mij bleef schreeuwen en de flixbus scan medewerker er als een zoutzak bij stond en zn schouders ophaalde. Ben nog nooit zo onbeschoft behandeld. Ervaring hiervoor was niet veel beter; de bus vertrok na 1,5 uur vertraging door te geven per SMS uiteindelijk twintig minuten eerder!! waardoor ik hem na 1 uur wachten dus alsnog miste.", 'stars': '1'}
{'review': 'Würde immer wieder mitfahren', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir waren zu zweit Unterwegs und als wir an der Haltestelle auf den Bus gewartet haben, habe ich nach einiger Zeit Panik bekommen. Der Bus war nicht zu sehen und eine SMS mit der Info das das der Bus später kommt habe ich auch nicht bekommen. Eine Dame hat auch auf den Bus gewartet und schon Bei der Hotline angerufen, wo ihr dann mitgeteilt wurde das der Bus 25 min Verspätung haben werde. Als der Bus  kam und ich drin saß und habe ich erst dann eine SMS bekommen. Die Verspätung an sich war zu verkraften und fand ich nicht schlimm. Jedoch hätte ich weniger Stress gehabt wenn ich darüber rechtzeitig Informiert werden würde. Die Fahrt an sich war sehr angenehm und die Bus Fahrer waren nett. Der Bus war sauber. Das  Internet hat  gut funktioniert und die freie Platz Wahl ist sehr gut. Dies sollte auf jeden Fall beibehalten werden. Das war meine erste jedoch nicht meine Letzte Fahrt mit Flixbus', 'stars': '4'}
{'review': 'Treuer und zufriedener Kunde seit der Entstehung von Flixbus! Leider sehr enttäuscht seit meiner letzten Fahrt. Ich hatte 10 Minuten Verspaetung und habe den Bus verpasst. Als ich am Bahnhof in Muenchen versucht habe das Ticket fuer ein neues umzutauschen, wurde mir gesagt ich muesste ein neues Ticket kaufen. Mir wurde gesagt ich konnte den Kundenservice anrufen und wuerde mit Sicherheit das Ticket rueckerstattet bekommen, gegen eine Gebuer von 1-2 Euro. Leider war das nicht der Fall und mir wurde gesagt es sei nicht moeglich. Ich haette naemlich vorher anrufen sollen auch wenn ich nicht die Moeglichkeit hatte. Komischer Weise war dies letztes Jahr noch moeglich....', 'stars': '1'}
{'review': 'Habe eine schöne Fahrt gehabt und freue mich schon auf die nä. Fahrt.Netter Fahrer,sauberer Bus.Wetter war bescheiden', 'stars': '5'}
{'review': 'Nachdem ich bei meinen letzten Reisen mit der Bahn nur Ärger mit Verspätungen, verpassten Anschlüssen und unfreundlichem Personal hatte, habe ich es diesmal mit dem FlixBus probiert und nicht bereut.Geringe Vespätung, Anschlussbus bekommen, freundliche Fahrer, die beim Gepäck helfen.Kann ich nur weiterempfehlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist eine echte Alternative zurm Auto oder Bahn, besonders wenn nicht mehr als zwei Personen fahren (Auto).', 'stars': '5'}
{'review': 'Hatte immer alles perfekt geklappt !!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine erste Fahrt mit Flixbus hat mich angenehm überrascht!Der Fahrkomfort an Bord war ausgezeichnet dank WLAN, Steckdosen, einem über WLAN empfangbaren Media Center, bequemen Sitzen und einer guten Temperierung. Die Fahrt verlief zügig, sicher und ohne jede Komplikation. Wir waren sogar etwas eher da als veranschlagt. Ich würde sehr gern wieder in einem Flixbus mitfahren. :)', 'stars': '5'}
{'review': 'siehe Titel.', 'stars': '4'}
{'review': 'Das Preis-Leistungs-Verhältnis ist wirklich sehr gut bei Flixbus! In der Regel pünktlich (manchmal spielt der Verkehr einfach nicht mit...da kann aber weder das Unternehmen noch der Fahrer was dafür) und zuverlässig. Die Busse sind sauber und komfortabel...sogar für große Menschen wie mich (1,90m).', 'stars': '5'}
{'review': 'Klasse Immer wieder gerne', 'stars': '5'}
{'review': 'Schnelles Einchecken, angenehme Fahrt, pünktliches Abkommen', 'stars': '5'}
{'review': 'Es gibt gute und schlechte Strecken für den Flixbus... also diese Bewertunge bezieht sich auf eine Fahrt von KA aus nach Straßburg.Dies ist definitiv eine von den wirklich schlechten Strecken!Da ist es aufgrund der schlechten Haltestellenausstattung nicht sehr gut:kaum Unterstände und viel zu wenige SitzplätzeAuch die Busse nach Frankreich und zurück haben leider kein funktionierendes WLAN.Flixbus stellt das ja immer gerne so dar, als wäre der Internetzugang "nur vorübergehend" kaputt, oder als gäbe es "zwischendurch" mal Netzprobleme, etc... das stimmt so leider keinesfalls.Es gibt Strecken, da läuft es immer gut, aber es gibt gewisse, immer gleiche Strecken, da gibt es einfach kein Internet.NIE!Wenn man den Fahrer fragt, sagt er JEDES Mal: gerade ausnahmsweise defekt.Da muss ich schon lachen inzwischen drüber... ;)', 'stars': '3'}
{'review': 'Super Service..pünktlich..sogar früher angekommen..einzigstes Manko keine steckdosen im Bus.und der bus könnte sauberer sein..ansonsten top zufrieden..', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrer und Mithelfer sollten ein eindeutiges Tenue tragen, ich meine z.B bei Flixbus ein grünes T-Shirt oder Poloshirt, um sie besser von mitfahrenden Kunden zu unterscheiden.', 'stars': '4'}
{'review': 'War preiswerter als BlaBla.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Busse sind neu, sauber und mit einer Steckdose ausgestattet! Finde ich super! Gerne wieder', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Reise war sehr angenehm und ist eine gute Alternative zur DB. Verspätungen können passieren, gerade auf der Straße ist das mit dem Verkehr immer so ne Sache.Sonst in allem rund um zufireden.', 'stars': '5'}
{'review': '...außer - Situation in Bl.-Schönefeld für Bus (Taxis blockieren), Busfahrer (kann nur schwer eine Kurve machen) , Passagiere (die auf andere Busse warten, aber einsteigen möchten) - all dies - nicht zumutbar! Ich selbst war davon nicht betroffen, war nur eine aufmerksame Beobachterin. Der Busfahrer hat sich absolut professionell verhalten, ruhig, souverän. Aber nicht alle sind so gelassen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde mir sehr wünschen, dass das WLAN vollfunktionsfähig ist. Ansonsten war die Fahrt gut angenehmen. Der Busfahrer war freundlich und es ging zügig.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gerne nochmal 😊', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr pünktlich,Sauber, Internet am Bord und Steckdosen gibt es auch. Gerne wieder. Top', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis / Leistung sind spitze. Wird nicht die letzte Fahrt gewesen sein.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis auf die Chauffeure,  die a bissal zwieder dreingeschaut haben  und die man bei den Durchsagen sehr schlecht verstanden hat und das WLAN  das sehr langsam ist bzw sich immer wieder verliert , eine sehr angenehme Fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin mit ihrem Service im allgemeinen zufrieden,  besonders, was den Transport mit Fahrrädern betrifft. Schade ist jedoch, dass ein Transport mit den Rädern nicht für die Strecke Bremen-Düsseldorf zur Verfügung gestanden hat. So mussten wir leider bei der Konkurenz buchen. Das Streckennetz muss besser ausgebaut werden und z.b. auch für kleinere Städte angeboten werden, wie z.b. Dormagen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ging alles problemlos. Vielleicht könnte man noch die Nummern der Abfahrtsstellen auf einer Anzeigentafel anzeigen um  die Sucherei zu ersparen. Ansonsten alles super. Jederzeit wieder.', 'stars': '4'}
{'review': 'Als Stärken ist bei Flixbus zu erwähnen, dass Pünktlichkeit und vor allem ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis besteht. Ein großer Nachteil sind aber die unfreundlichen Busfahrer. Öftere Toilettenreinigungen wäre bei längeren Fahrten noch zu empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Von einem Busfahrer beschimpft zu werden, das erlebt man auch nur bei Flixbus. Viele sprechen davon, dass der Service bei Flixbus zu wünschen übrig lässt. Kein Wunder dachte ich mir immer - bei den Dumpingpreisen kann man sich auch nicht wirklich viel erwarten. Aber was ich am Montag auf der Fahrt bzw. noch vor dem Fahrtantritt um 17:15 von Wien nach München erlebt habe, macht mich immer noch sprachlos. Alles begann mit wartenden Kunden, die sich brav anstellten, um dem Busfahrer ihr Ticket zu zeigen. Ein offensichtlich schlecht gelaunter Busfahrer entgegnet meinem “Hallo” nur mit einem eiskalten “AUSWEIS”. Das nenn’ ich mal einen guten Start für eine gemeinsame 6-stündige Reise: dem Kunden ein Gefühl geben, wie wenn er gerade ein Straftat begangen hat.Naja, Gott sei Dank geht es ja noch weiter. Koffer beim Kollegen abgegeben, frage ich diesen ob ich die Zara-Einkaufstasche mit 2 Jacken mit an Board nehmen soll oder er diese im Kofferabteil verstaut. “Einfach mitnehmen” antwortet dieser freundlich. Gesagt getan, besteige ich den Bus und höre nach gefühlten 3 Schritten ein “Hey Sir”. Verwundert drehe ich mich um und sehe einen erbosten Busfahrer, der mich regelrecht anbrüllt “Was ist das? Das gehört nach unten”. Gemeint war meine Einkaufstasche mit 2 Jacken. Auf meine Antwort, dass der Kollege meinte,ich soll diese mit an Board nehmen, folgt der nächste Hieb. “Dann verstauen Sie diese im Jackenfach und wehe es baumelt ein Ärmel oder so herunter”. Perplex als 34-jähriger Marketing Manager wie ein “dummer” Schuljunge behandelt zu werden, reicht es mir nun und ich entgegne dem Busfahrer “Sicherlich nicht in diesem Ton”. Keine gute Idee, bemerkte ich im selben Augenblick. Denn darauf folgt ein “Jetzt reicht’s!” und der Busfahrer reißt mir die Einkaufstasche aus der Hand und übergibt sie dem Kollegen.Um die Situation nicht noch weiter zu eskalieren, beschließe ich, das lieber über mich ergehen zu lassen - frage aber nach dem Namen des Busfahrers, um mich offiziell über ihn zu beschweren. “Den bekommen Sie sicherlich nicht. Schreiben Sie doch einfach Flixbus von Wien nach München um 17:15” antwortet dieser zynisch. Naja, reicht ja auch, denk’ ich mir, um das “schwärzeste aller Schafe unter den Fernbusfahrern” zu finden. Während ich mein MacBook aufklappe, um mit meiner Beschwerde zu beginnen, höre ich den Busfahrers im Hintergrund weiterfluchen. “Das kennen wir schon. Große Klappe und nichts dahinter” oder “Bei Flixbus bestimmt noch immer der Fahrer, wer mitfahren darf und wer nicht.” sind ein paar der Nettigkeiten, die fallen. Fassungslos über die Vorkommnisse frag’ ich mich, wo ich da nur gelandet bin. Und dann fällt es mir wieder ein: Willkommen bei Flixbus.', 'stars': '1'}
{'review': 'I decided to try Flixbus for a chance with the nightbus between Copenhagen to Rotterdam, but will never travel with them again. First off, the bus (Together with 2 other Flixbusses with different destinations) was delayed by 45 minutes. Because we still had to get onto the bus aswell, we ended up leaving far too late.The promised internet was availible on the bus, but wasn\'t working. After politely asking the bus driver if he could help getting it to work he replied whilst smiling, and I quote: "Flixbus probably doesn\'t have the money to pay for the internet connetction to work on this bus, so I won\'t be able to help you with that". During the drive, the temperature in the bus rose to 26 degrees celcius. After repeatedly asking to turn the temperature down(by multiple passengers), finally they agreed to change the temperature down, only to let it rise back up to 25 degrees again about an hour later.Following to that, we stopped twice unnecessarily. We stopped, the busdriver got out, walked to a private car, and started unloading food, drinks and other personal stuff from the car into the bus, only to unload all the stuff again into another personal car, after we had crossed the Dutch border for the second unnecessary stop. This delayed the trip by yet another 30 minutes whilst passengers were waiting in the bus. As far as I am concerned Flixbus is in passenger transportation, and NOT a glorified goods transportation company, but I might be wrong...After 2 extra unnecessary stops and a total of an hour delay, the busdriver thought it to be nessasary to stop an aditional time just 1 hour outside of Amsterdam, because, and I quote again "He felt like drinking a coffee". After several passengers complained about the delay, he told us to "just call the costumor service if we didn\'t like it".In summary the service provided by Flixbus was appaling. The bus arrived 45 minutes late, the promised services (such as wifi) wern\'t working, we stopped unnecessarily 4 times(on top of the compulsary driver changeovers) and arrived over an hour and a half late. I will skip Flixbus from now on and stick to companies that actually deliver such as EuroLines.', 'stars': '1'}
{'review': 'wir haben eine Reise von Augsburg Kornwestheim gebucht. Leider gab es auf der Reise einige Probleme. Bei der Hinfahrt wurde der Reisebus von der Polizei aus dem Verkehr gezogen und kontrolliert. Laut Polizei lag eine falsche Genehmigung vor. Die Busfahrer konnten oder wollten den Fahrgästen keine Auskunft geben. Durch die Polizei erfuhren wir dann, dass die Kontrolle noch einige Stunden in Anspruch nehmen wird. Daraufhin setzten wir unsere Reise auf eigene Kosten fort. Auch bei der Rückreise gab es schwerwiegende Probleme. Wir befanden uns eine halbe Stunde vor angekündigter Abfahrt an der Flixbus Haltestelle in Kornwestheim. Der Bus sollte geplant um 20:35 Uhr abfahren. Da nach einer halben Stunde immer noch kein Bus kam, habe ich versucht bei der Hotline anzurufen. Leider bekam ich nur die Ansage, dass alle Mitarbeiter besetzt sind und ich zu einem späteren Zeitpunkt anrufen sollte. Ich versuchte Flixbus bis etwa 21:15 Uhr zu erreichen, leider erfolglos. Wir haben bei der Buchung eine Handynummer angegeben um bei einer Verspätung oder ähnlichem Bescheid zu bekommen. Auch hier wurde uns nichts mitgeteilt. Wir haben dann durch andere Gäste die ebenfalls auf den Bus warteten erfahren, dass die Verbindung  ausfällt. Daraufhin sind wir zum Bahnhof gelaufen, um wieder auf eigene Kosten nach Augsburg zu kommen. Wir haben uns ein Ticket für 90€ kaufen müssen, da dies die letzte Verbindung nach Augsburg Hauptbahnhof war. Wir sind sehr enttäuscht, dass wir von Flixbus ohne jegliche Informationen einfach stehen gelassen wurden. Wir wollten günstig reisen und sitzen nun auf Kosten von etwa 150€Nie wieder Flixbus ..', 'stars': '2'}
{'review': 'Es war das 1.mal.sehr skeptisch....aber angenehm überrascht.klappte alles sehr gut.auch Organisation beim Wechsel des Busses super.', 'stars': '5'}
{'review': 'FlixBus Ist sehr zu empfehlen. Sauber, bequeme verstellbare Sitze mit Ablagetisch, Platz.  Neulich bin ich mit der DB gereist, war nicht so schön. Ab sofort wird der Bus meine erste Wahl.', 'stars': '5'}
{'review': 'War meine erste Fahrt mit 27 Jahren. Ab sofort mein Favorit.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Busfahrer bis Hof war super, danach der Fahrer des deutschen nicht ganz mächtig, was nicht schlimm war. Leider ging das Internet schlecht bin gar nicht.Dagegen war es sauber, ordentlich und rund um eine gute Fahrt', 'stars': '4'}
{'review': 'Würde jederzeit wieder mit Flixbus fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'empfehlenswert', 'stars': '4'}
{'review': 'War das erste Mal mit Flixbus unterwegs und muss sagen, dass ich nicht enttäuscht worden bin. Im Vergleich zu anderen Anbietern kein Service oder Entertainment Devices on-board aber für den Preis ist das auch absolut rechtzufertigen. Immer wieder gerne. Bis zum nächsten Mal.', 'stars': '4'}
{'review': 'Weiter so!! Alles wunderbar! Danke!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles sehr gut, aber die Wlan Verbindung solte verbessert werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Für den Preis, guter Service - Pünktlichkeit - Gute Fahrer gut Organisiert', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann jedem Flix Bus empfehlen. Es ist bewundernswert, was diese Fahrer jeden Tag leisten, da sie die Verantwortung für viele Menschen tragen. Weiter so.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann in der Regel jede Fahrt mit FlixBus sehr geniessen.Auf den unterschiedlichen Linien auf denen ich gefahren bin, von der Schweiz aus, aber auch innerdeutsche und innerfranzösiche Strecken hatte ich sehr motivierte, einsatzfreudige und freundliche Fahrer/innen. Auch was Verspätungen oder sonstige Zwischenfälle, wie eine betriebsbedingte Änderung der Fahrzeiten gab, waren bis jetzt bei mir sehr selten und wurden von kompetenten Mitarbeitern allermeistens schnell gelöst. FlixBus ist in meinen Augen ein sehr zuverlässiger Fernbusanbieter mit viel Servicleistung. Das Konzept der freie Sitzplatzwahl finde ich ganz toll und soll bitte beibehalten werden.FlixBus ist immer mehr für mich der bevorzugte Fernbusanbieter geworden, wo für mich das Gesamtpaket stimmt. Ein grosses Danke an alle, die bei FlixBus so fleissig mitwirken. Freue mich auf viele weiteren tollen Fahrten in den grünen Bussen und ein immer grösser werdendes Streckennetz.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus war sehr neu und somit auch sehr komfortabel. Leider war das Internet nicht ausreichend, aber ansonsten alles gut.', 'stars': '5'}
{'review': 'Konnte mir das nicht vorstellen aber eine stundenlange Reise mit einem Bus kann tatsächlich entspannend seinDie Möglichkeit eine Steckdose zu nutzen ist toll und WLAN bietet Möglichkeiten die Reisezeit gut zu nutzenEs ist angenehm tagsüber die Landschaft zu genießenEine nachtfahrt ist schon etwas anstrengend denn gewohntes und bequemes schlafen ist in einem Sitz kaum möglich', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer wieder gern', 'stars': '5'}
{'review': 'Es wäre schön gewesen wenn der Busfahrer uns begrüßt und uns einiges gesagt hätte zum Thema an schnallen und wie die fährt ablaufen tut die Klima ging nicht es war ziemlich warm und wir mussten selber feststellen das man im bus Getränke bekommt... Alles in allem sind wir gut in Berlin angekommen', 'stars': '4'}
{'review': 'Schnelle Buchung über APP, Fahrzeiten verkehrsbedingt nahezu eingehalten. Busse gut ausgestattet und sauber. Ich empfehle und werde wenn es an der Zeit ist gerne wieder Flixbus nutzen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin schon mehrmals gefahren und jedes mal hat alles super funktioniert', 'stars': '5'}
{'review': 'Tolles Angebot, faire Preise, saubere Busse, Mediasystem, insgesamt war ich sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'War absolut zufrieden. War meine erste selbst geplante Reise und es gab überhaupt keine Schwierigkeiten. Ich würde mir wünschen, dass bei Nachtfahrten störende Personen gebeten werden, sich entsprechend ruhig zu Verhalten, aber das ist kein Grund für einen Stern weniger!', 'stars': '5'}
{'review': 'Siehe Titel :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Siehe oben! Flixbus bietet die Möglichkeit Orte zu vernünftigen Preisen komfortabel und schnell zu erreichen!', 'stars': '5'}
{'review': 'gute Möglichkeit um über Nacht zu reisen.Nicht luxuriös aber preiswert.Negativ ist nur, dass sie bei Buchung meiner Fahrt aktiv mit Free Wlan und Steckdosen an Bord werben.Die Stckdosen waren nicht vorhanden und das WLan funktionslos.', 'stars': '4'}
{'review': 'Schnelle unproblematische Buchung, trotz Stau und unvorhersehbarer Umleitung keine nennenswerte Verspätung, ruhige Fahrweise, freundliche Fahrer mit Mehrsprachenkenntnis, Bus sauber', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich buchte wieder ganz easy die Fahrt von Celle nach Magdeburg.Abfahrt sollte 16:45 Uhr sein.Trotz gewünschter Verspätungs-SMS gab es keine solche und im Kundenservice konnte ich erst nach 1 Std jmd erreichen (vorher wurde die Verbindung abgebrochen mit dem Hinweis, ich möchte bitte später noch ein Mal anrufen, weil alle MA im Gespräch sind --> Ich hätte auch gewartet!!). Als ich dann doch jmd erreichte, hieß es, dass der Bus Verspätung hat und 18:00 Uhr da ist. Dem war auch ungefähr so.Der Bus war bis Braunschweig relativ voll..Das Bad stand unter Wasser, da ein Fahrgast bis Braunschweig sich wohl mehrere Mal "gewaschen" hat... (was man an nassem Gesicht, Armen und Hose erkennen konnte). Das Toilettenpapier war auch alle...Zum Glück das Papier zum Hände abtrocknen nicht.Ich fand es relativ frisch im Bus, habe mich trotz Pullover noch mit einem Pullover zugedeckt.Die Fahrt an sich verlief ansonsten ganz gut.Allerdings hätte es Möglickeiten gegeben, früher auf die Autobahn zu fahren und diese wurden nicht genutzt.Ich hoffe, dass das aufgrund der Verkehrslage so war...Sonst wären wir schneller gewesen und hätten nicht meist nur mit 70 km/h langsam fahrenden und dauernd bremsenden Autofahren "hinterherdackeln" müssen.Wäre dies meine erste Fahrt gewesen, so hätte ich beim nächsten mal lieber 5 Euro mehr bezahlt und wäre mit dem Zug gefahren...Da es bisher schon zwei sehr gute Fahrten gab, hoffe ich auf eine Ausnahme.', 'stars': '2'}
{'review': 'Keine Verspätung in Lübeck, dafür aber eine Verlängerung bei der Fahrt aufgrund von Regen auf dem Weg nach Wismar.  Netter Busfahrer und auch nette Mitreisende und genügend Stauraum für Gepäck im Bus.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktliche Abfahrt und nur leichte Verspätung auf der Hinfahrt bedingt durch Baustellen. Ansonsten komfortabel und vor allem günstig. Wer braucht da noch die DB? Top!', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt nach Berlin war meine erste Fahrt mit einem solchen Unternehmen.Die verspätete Abfahrt war akzeptabel, da auch rechtzeitig eine Rückmeldung aufs Handy kam.Jedoch war die zweistündige Verspätung in Berlin nicht in Ordnung, da Aufgrund von Einhaltung der Lenkzeiten (Pausen müssen zwingend eingehalten werden) die Ankunft fast nicht mehr möglich war. Im Fall der Fälle hätte der Busfahrer den Bus vor Berlin abstellen müssen! Aufgrund seiner Erfahrung hat es jedoch noch funktioniert.Da die Strecke sehr Stauhaltig ist, dieses Problem ist wohl bekannt, sollte hier nicht auf Kosten der Unzufriedenheit der Reisenden auf einen zweiten Fahrer verzichtet werden. Der Preis von 9,90€ ist meines Erachtens sehr knapp bemessen und es sollten "vernünftige" Preise gemacht werden. Ein Flug für 25€ nach Mallorca ist ebenso nicht OK.Der Bus war soweit in Ordnung, der Fahrer war zumindest am Anfang schlecht drauf (so etwas hatte ich am Vortag in einem Fernsehbeitrag schon gesehen, dort wurde ein positiv und negativ gelaunter Busfahrer gezeigt). Ich hoffte an meinem Reisetag auf einen gut gelaunten Fahrer...Die Haltestellen sollten nach Möglichkeit besser mit Hinweisen auf eine vorhandene Toilette gekennzeichnet sein, da im Bus drauf hingewiesen wird, diese nur im "Notfall" benutzen zu sollen.Der Internetzugang war einfach, jedoch die Verbindung nur befriedigend, Aufgrund der häufigen Aussetzer.Ich würde die Fahrt wiederholen, da es wirklich Stressfrei ist, wenn man keinen Termindruck hat.Soweit war es eine schöne Erfahrung und vielleicht ergibt sich wieder eine weitere Möglichkeit. Mit freundlichen GrüßenRalph', 'stars': '4'}
{'review': 'Bis auf das ausgefallene WLAN War alles super. Jederzeit wieder.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr angenehme Fahrt alles sauber und pünktlich daher immer gerne wieder !', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin das erste mal mit Flixbus gefahren, der Preis ist überzeugend und fair.Der Bus war sauber und der Fahrer sehr nett, es gab keine Probleme mit dem Gepäck oder so.Das einzige kleine Manko ist das Internet, das einloggen stellt sich schon als kompliziert heraus und dann eine halbe Stunde nur gratis ist zuwenig, auch der Empfang war wirklich miserabel.Alles in allem würde ich dennoch wieder mit Flixbus fahren.', 'stars': '4'}
{'review': 'Auf der Heimreise von Kroatien mit einem anderen Busunternehmen musste ich mir noch eine Verbindung von München bis Ulm raussuchen. Mit der Bahn hätte es mich das dreifache gekostet, daher buchte ich ohne zu zögern direkt online über die App 2 Stunden von Abfahrt für 7,- eine Fahrt. Der Buchungs- und Bezahlvorgang war sehr übersichtlich und unkompliziert. Auch das Einchecken am Bus mittels QR-Code war denkbar einfach. Der Fahrer war nett und hilfsbereit. Sauberkeit von Bus und Toilette auch ohne Beanstandung. Eine gute und schnelle Möglichkeit für mich an diesem morgen um 7 Uhr heim zu kommen. Ich bin rundum zufrieden und werde wieder Flixbus fahren.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ausser der Verspätung wegen hohen Verkehrsaufkommen war es ok', 'stars': '4'}
{'review': 'Absolut pünktlich und zuverlässig. Stressfreies Reisen!Nur die WLAN stand leider nicht zur Verfügung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Für 13,- von München nach Tübingen in 3:20h. Kann ich nur empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Busfahrer war sehr freundlich, der Bus war sauber und der Bus kam eine halbe Stunde zu früh an! Sehr angenehme Fahrt alles in allem, leider gab es kein WLan.', 'stars': '4'}
{'review': 'Freundlichkeit des Fahrers und  Pünktlichkeit   sehr lobenswert ! Internet --> Katastrophe !!! Während der kompletten Fahrzeit keine Verbindung möglich ! Sehr ärgerlich wenn man fest damit geplant hat um während der Fahrt arbeiten zu können  !', 'stars': '4'}
{'review': '-Fahrer war freundlich.-Bus war sauber.-Internet (WLAN) lief einwandfrei -verlief alles pünktlich wie gebucht', 'stars': '5'}
{'review': 'die Haltestellen sind zentral und öffentliche Verkehrsmittel als Anschlussverbindungen sehr gut zu Fuß erreichbar', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin das erste mal mit dem Flixbus gefahren ! Muss sagen hab sehr Gute Erfahrungen gemacht ! Gern wieder .', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Tante und ich sind zu zweit nach Straßburg hin und zurück gefahren für nur 31euro in nur 75min. Mit dem Zug hätte es länger gedauert und viel mehr gekostet. Internetverbindung war katastrophal beim hinfahren konnte man sich nicht an wifi verbinden und beim zurückfahren konnte man  nicht im Internet surfen, obwohl man an Wifi verbunden war. Beim Zurückfahren hatte der Bus verkehrsbedingt 40 Minuten Verspätung, die uns verärgert hat aber wir bekamen eine SMS, die uns dies mitgeteilt hat, was ich super fand. Wenn Wifi Verbindung geklappt hätte, dann hätte flixbus von mir 5 Sterne bekommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gegen Stau es gibt nicht zu machen.', 'stars': '3'}
{'review': 'pünktlich und sauber', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt verlief ruhig, pünktliche Abfahrt und trotz 30 Grad draußen ein angenehmes Klima drinnen. Jedoch konnte ich das Internet auf dem Handy nicht benutzen. WLAN Verbindung war vorhanden, jedoch konnte ich diese nicht nutzen. Ansonsten alles weitere empfehlenswert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ob wir nach dieser Erfahrung nochmal mit einem Flixbus fahren werden, steht in den Sternen. Gerade zu Beginn der Reise war zumindest ich ziemlich angepisst, von den Bestimmungen für Doppeldecker, von der Unfreundlichkeit der Busfahrer, von der Nicht-Vorhandenheit zweier zusammenhängender Plätze für meine Verlobte und mich, von der Tatsache, dass es auf meinem Sitzplatz permanent zog und ich die ganze Zeit gefroren habe ... Allerdings sind wir immerhin gut und heile daheim in Saarbrücken angekommen und hatten auch keine Verspätung.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich bin das erste mal mit einem Fernbus gefahren. Hatte bisher immer bedenken aber ist alles top! Nettes Personal und bequem gereist. Immer wieder gerne !', 'stars': '5'}
{'review': 'War sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis-/Leistungsverhältnis toll, Bus sauber, Möglichkeit Handy aufzuladen oder Laptop anzustecken etc., gute Zustiegs-/Ausstiegsmöglichkeiten,musste eine Fahrt kurzfristig umbuchen - toll funktioniertInsgesamt sehr zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus kam mit ein paar Minuten Verspätung an. Gut das ist nicht so schlimm das kann passieren. Nach kurzer Fahrt auf der Autobahn stellte der Fahrer dann in der Kurve an seinem Radio, hat dadurch leicht die Spur verloren und wäre fast gegen die Leitplanke gefahren. Kurze Zeit später klingelt anscheinend sein Telefon in der Jacke die hinter ihm hängt! Er angelt sich die Jacke nach vorn fingert sein Handy aus der Jacke und zur Krönung telefoniert er dann noch. Dabei konnte er natürlich nicht sauber die Fahrspur halten. Ganz ehrlich ich war schockiert. Der Bus war voll mit Leuten jeder konnte es sehen und der Fahrer telefoniert während der Fahrt mit dem Telefon und kommt ins schlingern als er das Telefon rausholt! Passieren der nicht schon genug Bus Unfälle?Ansonsten kann ich mich nicht beschweren was Fahrkomfort oder Platz betrifft. Bis auf die Fahrleistung würde ich sonst immer wieder mit dem Bus fahren', 'stars': '3'}
{'review': 'Im Großen und Ganzen war diese Fahrt sehr gut. ICh hab mich sehr wohl gefühlt und werde es immer wieder benutzen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich würde jederzeit wieder mit FlixBus fahren, da es doch sehr angenehm ist - allerdings bin ich mit dem Fahrradtransport nicht ganz so zufrieden. Da würde ich mir bessere Fahrradträger wünschen und einen sanfteren Umgang mit den Rädern - Ein Fahrradanhänger wäre schön!', 'stars': '3'}
{'review': 'nur zu empfehlen', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus ist pünktlich, die Fahrer sind freundlich und hilfsbereit und zudem ist dieses Transportmittel eine super Alternative zur Bahn (falls es nicht gerade einen Stau gibt).', 'stars': '5'}
{'review': 'Man sollte die Gepaeckstuecke mit Nummern versehen (in verschiedenen Laendern tut man dies) Ein Entwenden von Gepaeckstuecken waere dann nicht moeglich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Am 23.4. buchte ich online eine Fahrt mit Flixbus von Zürich nach Straßburg am 8.5. um 17:00 Uhr. Am 28.4. erhielt ich eine SMS von Flixbus, dass dieser Dienst abgesagt wird und ich über die Hotline mitteilen möge, ob ich stornieren oder umbuchen wolle. Nach mindestens 10 Minuten in der Warteschleife (auf meine Kosten!!!!) habe ich aufgelegt und Flixbus eine Mail geschickt, dass ich storniere, da keine Verbindung angeboten wird, die mir zeitlich zugesagt hätte.Bis heute hat Flixbus darauf nicht reagiert, geschweige denn mir den Fahrpreis auf meiner Kreditkarte gutgeschrieben. Nie mehr wieder!!! Da fahre ich lieber mit der Bahn!', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Buchung und das einchecken waren sehr einfach und die Fahrt war angenehm. Pünktlich und preiswert!Ich werde das Angebot sicher öfter nutzen.', 'stars': '5'}
{'review': "We took the flixbus from Amsterdam sloterdijk to Brussels. The bus should depart at 9:30. But the bus did not came. We asked several other drivers if there was any information concerning our bus. Although they were all friendly nobody knew where our bus was. We called the (German) hotline and had to wait more then 15 min before we could speak to someone. Then they told us that there was no delay. The bus was 50 min late by then. Other passengers also called and got similar answers. Finally we received a text that the bus had a delay of 1 hour 15. It took the bus an other 15 min to departure.  All this time we had to wait in the cold wind and rain. I wouldn't recommend the flixbus!", 'stars': '1'}
{'review': "Ich habe keinen Grund, meine folgende (bereits anonym gesendete) Bewertung nicht auch offen mitzuteilen:1. Gepäck:Ich musste 9 Euro zusätzlich bezahlen wegen 'zu viel Gepäck' (Grosser Koffer, PC-Tragetasche und Rucksack. Ist Flixbus schon bald so weit wie gewisse Airlines? Meine Frau fuhr gleichentags mit einem Fernbus (Konkurrenz von Flix) von Sibiu in die Schweiz - dort war man nicht so pingelig punkto Gepäck!2. Kein Halt in WinterthurSie halten im Bodenseeraum zwar grosszügig - Ausstiegsmöglichkeiten in Friedrichshafen, Meersburg, Konstanz - aber ich musste Winterthur (über 100'000 Einwohner!) an mir vorbeiziehen lassen, mein Gepäck in Zürich zum Zug schleppen und zurückfahren. Ein Halt in Winterthur/Archplatz wäre zwar möglich gewesen, aber nur mit Umsteigen in München und zum doppelten Fahrpreis (24 statt 12 CHF, zudem Wartezeit in München). Anregung: Halt auf Passagier-Verlangen in der Raststätte Forrenberg bei Winterthur-Ohringen - für Sie praktisch ohne Zeitverlust möglich (Parkstreifen parallel neben Autobahn, keine Wendeschleifen etc., Passagiere aus Winterthur könnten sich dann dort abholen lassen. Das wäre ein sehr wertvoller Kundendienst, kartellähnliche Restriktionen des Ziellandes hin oder her. Andere Fernbus-Unternehmen sind - auch im konkret angesprochenen Fall - kulanter verhalten.3. In allen übrigen Punkten war ich mit Ihrer Fahrt sehr zufrieden.", 'stars': '3'}
{'review': 'Bei einer 7h Fahrt sollte man es schon gemütlich haben und das war es aus. Sehr netter Busfahrer, super Service, sicher gefahren, sauberer Bus  (auch die Toilette). Würde ich immer wieder machen und der Preis war auch unschlagbar günstig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Würde immer wieder buchen! Einfaches Handling, guter Service, Bus pünktlich am Zielort!', 'stars': '5'}
{'review': 'mein Vater wollte von hameln nach Berlin reisen. Die Abfahrt sollte morgens um 06:40 Uhr starten.. Wir haben 1h und 40 Minuten in der KÄLTE gestanden und vergebens auf den Bus gewartet!! Zwischenzeitlich hat jeder Fahrgast versucht die Hotline zu erreichen. UNMÖGLICH !!! Wartezeiten von über einer halben stunde!! Keiner von uns erhielt Informationen das der Bus ausfiel oder sonst irgendwas! Obwohl dies spätestens nach einer halben Stunde passieren sollte! Eine Frechheit die Leute da stehen zu lassen in der kälte. Mein Vater ist Rentner und nicht mehr so fit! Die Gruppe entschied dann nach Hannover zu fahren und dort den flixbusschalter aufzusuchen.. Auch da keine Information, warum der Bus ausfiel!Dort waren auch alle Busse überbucht!Mein Vater war also praktisch den ganzen tag  unterwegs! Miserablel Firma und mieses verhalten! Nie wieder werde ich damit fahren oder jemand diese Firma empfehlen...', 'stars': '1'}
{'review': 'War eine ruhige Nachtfahrt. Nur geringe Abfahrts- u. Ankunftsverspätung.Kann FlixBus nur weiter empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sauberer und neuer Bus, absolut pünktlich trotz mehrerer Staus auf der Autobahn, freundliches Personal, phantastisches Preis-Leistungsverhältnis!Alles perfekt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich würde jeder Zeit wieder buchen. Besser als die Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Auf der Fahrt nach Rom wurde meine Freundin von einem Fahrgast sexuell belästigt, während sie schlief. Als sie den Vorfall dem Busfahrer meldete, reagiert dieser leider kaum bis gar nicht. Wir machten bei der nächsten Tankstelle halt und konfrontierten den Mann. Der Busfahrer stand bei dem Gespräch jedoch nur daneben und sagte zu dem Vorfall nichts. Nachdem der Mann den Übergriff zugegeben hatte, musste dieser nicht einmal den Bus verlassen, was meines Erachtens eine absolut notwendige Konsequenz gewesen wäre. Ich frage mich, wie Flixbus in Zukunft solchen Übergriffen entgegenwirken will. Ich bin zumindest absolut enttäuscht und würde es keiner Frau empfehlen mit Flixbus zu fahren.', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich bin das erste Mal überhaupt mit einem Reisebus in eine andere Stadt gefahren. Ich war absolut begeistert, das der Bus pünktlich los fuhr und auch die Ausstattung im Bus war super. Es gibt Steckdosen, W-Lan und auf der Internetseite von Flixbus eine Menge Filme und Serien die man sich während der Fahrt ansehen kann. Der Busfahrer war stets freundlich und ich fühlte mich sehr gut aufgehoben.Ich werde in Zukunft definitiv öfter Flixbus in Anspruch nehmen. Ist einfach super entspannt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus sauber, pünktlich, Fahrer angenehm freundlich.Vom Internet etc. habe ich erst hinterher erfahren, war eine spontane Reise.Aber auch so möchte ich Flixbus empfehlen.Nur das mit der Toilette, mh das ist aber eben ein allgemeines Busreisen- und kein Flixbus only Problem.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden mit dem ganzen Ablauf gute Organisation ...', 'stars': '4'}
{'review': 'Toller Service .sehr guter Preis . Netter BusFahrer . Gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'in jedem fall empfehlenswert', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin zufrieden Nur das mit dem Internet müsste besser sein', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr nette flexible FahrerRückfahrt Busausfall! SMS wurde nicht angezeigt und die mail war missverständlich, da ich diese Fahrt tatsächlich umgebucht hatte und nur das stand in der mail. Besser den Busausfall in der mail mitteilen!', 'stars': '4'}
{'review': 'An sich war ich wirklich sehr zufrieden. Die Busfaher waren sehr nett und humorvoll. Zugegeben, der Bus war voll bis oben hin. Da wäre es schön, wenn auf den Ablagen mehr Platz für Rucksäcke gäbe und auch mehr als zwei Steckdosen an den Tischen. Wir hatten vier Laptops und mussten uns daher abwechseln mit den Steckdosen. Das einzige wo es einen Stern abgezogen gibt, ist wegen dem Internet. Vielleicht lag es daran, dass der Bus voll war. Am Anfang bin ich noch in das Internet gekommen, vor allem mit dem Laptop und dann irgendwann nicht mehr. Bisschen doof, da wir auch eine Stunde länger brauchten wegen Staus.Fazit:Dieses Unternehmen ist auf jeden Fall weiter zuempfehlen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Keine Beanstandung. War rundum zufrieden. Würd immer wieder mitfahren und werde sie weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'bei Flixbus sehr viel Beinfreiheit, preiswerter kann man keine andere Stadt erreichen, es sollte jeder mal ausprobieren', 'stars': '5'}
{'review': 'Für den Preis eine gute Alternative zur Bahn. Mit einer geringfügigen Verspätung kann man da gut leben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus hatte insgesamt 15 Minuten Verspätung; außerdem hat das Internet während der ganzen Fahrt nicht funktioniert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Preis - Leistung ist stimmig, Wichtige Durchsagen sollten gemacht werden z.B. Grunde der Routenänderung, Fahrerwechsel abseits der Route etc. Bei warmen Wetter funktioniert die Klimaanlage Super es ist recht angenehm im Bus ebenso die "Beinfreiheit". Man kann auch noch 2 Tage vorher günstige Konditionen bekommen. Empfiehlt sich auf jeden fall für Kurzfristige Trips.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich finde der Flixbus bietet ein gutes Preis-Leistungsverhältnis.Bei meiner Rückreise von Hannover nach Zürich jedoch mussten alle Passagiere den Bus um 02:20 Uhr für 40min verlassen, weil der Fahrer Essenspause hatte. Er wurde dann auch ziemlich unfreundlich und drängte die schlafenden Gäste zum verlassen des Buses. Das finde ich eine ziemliche Unverschämtheit! Ich habe den direkten Bus über Nacht gewählt, damit ich darin schlafen kann und nicht mitten in der Nacht aus- oder umsteigen muss. Es wird auch nirgends auf diese Situation hingewiesen. Bei meiner Hinreise eine Woche früher war das nicht der Fall und man konnte die ganze Fahrt im Bus bleiben.', 'stars': '3'}
{'review': 'unkompliziert und über pünktlich trotz Freitag nachmittagEin kleiner Abzug. Trotz des sehr guten Video Angebots für die Unterhaltung. Immer wieder soll ich die App laden aber trotzdem kann ich dann das Video nicht anschauen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine 12-jährige Tochter fuhr gestern zum ersten Mal allein von Essen nach Frankfurt. Der Busfahrer begrüßte uns sehr freundlich und informierte meine Tochter über Reiseverlauf etc. während der Fahrt. Sie fühlte sich sehr gut aufgehoben und die Zeit verging Dank WLAN viel zu schnell. In Frankfurt übergab der Busfahrer meine Tochter an meine Schwester. Eine positivere Erfahrung geht doch gar nicht mehr. Vielen Dank !!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin seit der Wende das erste Mal in einen Reisebus gestiegen. Ich war mit dem Unternehmen, insbesondere mit dem Preis-Leistungsverhältnis bei Online-Buchung, sehr zufrieden. Pünktlichkeit und die Sauberkeit im Bus waren sehr zufriedenstellend. Ich kann diese Art des Reisens nur weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Entspanntes Reisen mit WLAN, Stromanschlüssen und bequemen Sitzen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Fahrt und reibungsloser Check-In. Sehr zu empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Außer, dass das Internet nicht richtig funktioniert hat - empfehlenswert!', 'stars': '4'}
{'review': 'Das war meine erste Fahrt und es wird sicher nicht die letzte sein! Für den Preis (5€ von München nach Nürnberg) mehr als komfortabel.', 'stars': '5'}
{'review': 'Insgesamt (bis auf ganz kleine Kleinigkeiten) fragt man sich bei diesem Service und deren Preisgestaltung, warum es die DB noch gibt. Bin bisher immer RE der DB gefahren. Der Service, die Preisgestaltung, die Sauberkeit, das Mitfahrerklientel und die relative Pünktlichkeit (Hinfahrt auf die Minute pünktlich, Rückfahrt 60 Minuten Verspätung) von Flixbus sind absolut wettbewerbsfähig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrerin war freundlich, der Bus sauber, nur die Wlan- Verbindung war miserabel. Das Mediacenter war auch nicht benutzbar. Zur DB aber eine gute Alternative. Ich werde wieder mit Flixbus reisen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gute fahrt weiter so!', 'stars': '4'}
{'review': 'Werde wieder mit Flixbus reisen. Ausgezeichneter Service und dazu noch viel preisgünstiger als die Alternativen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Schön sauberer Buss mit bequemen Sitzen und reichlich Platz.Nettes und höfliches Buspersonal. Dies war meine erste Fahrt mit FlixBus und ich bin begeistert! Kann ich nur empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Soweit so gut, bis auf die etwas gewöhnungsbedürftige Freundlichkeit bin ich relativ Spät am Ziel angekommen. (40min später bei einer Fahrt durch die Nacht)', 'stars': '3'}
{'review': ', sehr gut ... Ausser 35 Minuten Verspätung in Zürich, da Stau unterwegs.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Dame konnte/wollte mir nach gut 12 Minuten in der Telefon-Warteschlange (mit entsprechender Mobiltel-Rechnung, die ich zahlen muss) keine Auskunft geben, weshalb der Bus von Zürich zum Flughafen Basel (wir sind eine Gruppe mit 26 Personen) ausfällt. Sie hat schroff reagiert, als ich den vorgeschlagenen Bus um 07.00 Uhr (4 Std früher) abgelehnt habe, weil wir sonst bereits um 05.00 Uhr zu Hause abreisen müssten. Sie hat mir dann vorgeworfen, ICH sei sehr unhöflich und sie würde das Telefonat unverzüglich beenden. Was ist hier der Kunde? Ein notwendiges Übel?', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich musste 20 Fahrkarten für eine Reisegruppe aus Japan bestellen. Das habe ich online gemacht und alle zusammen bezahlt. Schon später ist mir eingefallen, dass zwei davon zu einem ganz anderem Preis (übrigens einfach mal 10€ mehr), was gar nicht angezeigt wurde, abgerechnet wurde. Daraufhin habe ich am folgenden Tag “Service” angerufen, wo ein Mitarbeiter auf sehr schlechtes Deutsch versuchte mir was zu erklären, dass es so sein soll und schlug vor eine E-Mail zu schreiben. Gleich an dem Abend habe ich eine Mail geschrieben und die Situation auswendig geschildert. nach “bloss” drei Wochen Wartezeit diese Rückmeldung bekommen:vielen Dank für Ihre Email.Der Grund für die Preisdifferenz ist unser System der Verfügbarkeit der Plätze. Nachdem Sie bereits eine größere Anzahl gebucht hatten, waren weniger freie Plätze vorhanden, sodass sich der Preis erhöht hat.Ich empfehle daher, den Gesamtpreis durch die Anzahl der Reisenden zu teilen.Mit freundlichen Grüßenich finde es ist das alle letzte!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahr verläuft angenehm ruhig Verspätungen werden früh genug angesagt genauso wie die Haltestellen.Meist kommt der Bus sogar vor Ankunfttszeit an (wenn keine Staus sind).Alles in allem kann ich Flixbus nur empfelen vor allem da es bei weitem billiger ist als die Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Kein anderes Verkehrsmitel kann mit diesem Preis mithalten.Überrascht war ich über die Pünktlichkeit bei so einer relativ weiten Fahrt.Der Fahrer war auch sehr freundlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wollte nicht mit dem Auto von Graz nach Wien fahren und das,  zu einem günstigen Preis. Meine Erwartungen wurden völlig erfüllt und ich konnte ganz entspannt die Busfahrt genießen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sehr zufrieden wie unser Flixbus-Fahrer eine brenzlige Situation bei unserer Fahrt nach München gelöst hat. Ein älterer Fahrgast hat während der Fahrt ein junges Mädchen belästigt, das neben ihm saß. Diese Art Belästigungen können leider überall passieren, es ist aber beruhigend zu wissen, dass unser Flixbus-Busfahrer in dieser Situation souverän und bestimmt zu reagieren weiß. Hut ab!Als das Mädchen beim Busfahrer Schutz gesucht hat und ihre Notlage geschildert hat, hat der Busfahrer den Bus angehalten, die Polizei verständigt und hat dem Fahrgast unmittelbar die Leviten gelesen. Am nächsten Haltepunkt wurde der perverse Störenfried von der Polizei abgeholt und verhört. Dabei kamen die restlichen Fahrgäste ohne Verspätung in München am ZOB an. Eine brenzlige und unangenehme Situation wurde kompetent gelöst! Ich bin sehr zufrieden!', 'stars': '5'}
{'review': 'jederzeizt wieder', 'stars': '4'}
{'review': 'Super Bus gesteuert von echten Profis zu einem tollen Preis!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles gut bis auf wlan verfügbarkeit', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich, sauber und so angenehm wie eine Nachtfahrt eben sein kann.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahren regelmäßig die gleiche Strecke mit dem Flixbus, da es einfach viel billiger ist als die Bahn. Leider ist der Flixbus jede Woche mindestens 30 Minuten aber meistens 1 Stunde zu spät an der Haltestelle. An meinem Ziel komm ich dann oft mal 1 1/2 Stunden zu spät an. Wenn die SMS wenigstens mal frühzeitig und nicht erst nach geplanter Abfahrt des Busse kommen würde, könnte ich kleinere Verspätungen verzeihen. So verbringe ich jedoch unnütze Stunden an Busbahnhöfen in Deutschland und verpassen auch ab und zu mal Termine.Das Wlan funtioniert meistens auch nicht unf wenn dann nur sehr schlecht.  Als Studenten kann ich es mir nicht leisten regelmäßig nach Hause zu fahren. Daher würde es mich sehr freuen wenn Flixbus wenigstens dafür sorgen könnte, dass die Busse mal einigermaßen pünktlich an den Busbahnhöfen ankommen würden. An sich ein gutes Konzept aber an der Umsetzung muss noch einiges verbessert werden.', 'stars': '3'}
{'review': 'Firma Flixbus zastąpiła dobrze funkcjonujące małe prywatne busiki odbierające pasażerów z lotniska Tegel do Szczecina. Firma i jej infolinia nie rozumieją na czym polega różnica pomiędzy transferem z lotniska a regularną linią przystankową. Pasażerowie samolotów akceptowali i zaakceptują lekkie opóźnienie w odjeździe wynikające z opóźnienia samolotów bo każdego może to spotkać. Tak funkcjonował, funkcjonuje i powinien funkcjonować zbiorowy Aiport transfer. Jeśli Flixbus tego nie rozumie to lepiej  usunąć z rozkładu przystanek Berlin TXL i powrócić do elastycznego transferu lotniskowego. Cena biletu (centrum Berlina - 7 Euro, TXL-11 Euro) wskazuje, że Flixbus wyróżnia pasażerów z lotniska dodatkową opłatą ale nie daje nic w zamian. Nigdy więcej i omijać tego przewoźnika. Never again!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich wollte mit FlixBus von Düsseldorf nach Berlin fahren, da der Preis im Vergleich zur Bahn natürlich sehr ansprechend ist.Buchung und Nutzung der App liefen sehr gut ab, auch die Umbuchung auf einen späteren Bus war kein Problem.Am Tag der Abreise hatte der Bus bereits 30 Minuten Verspätung - auch das ist noch kein Problem. Eine Stunde später saßen ich und drei andere Mitfahrer jedoch immer noch in Düsseldorf - vom Bus keine Spur.Dabei hatten wir die Stunde damit verbracht, jeden einfahrenden Bus auf seine Nummer und sein Ziel zu überprüfen, da der erste (mit unserer Nummer gekennzeichnete Bus), der angeblich als Nachtschicht aus Berlin kam, mit den Worten "Ich gebe keine Auskunft, ich habe Feierabend, lassen Sie mich in Ruhe" abfuhr.Nachdem ich die Hotline anrief und mir gesagt wurde, dass der Bus angeblich nach 45 Minuten Verspätung abgefahren sei und auch Reisende eingecheckt hätten (wo denn, in Köln?! Der Bus war NICHT an der vorgesehenen Haltestelle und NICHT am Busbahnhof).Ein Schelm, wer denkt dass der Fahrer eventuell die sehr ausführlichen Polizeikontrollen am Düsseldorfer HBF umgehen wollte.An der Hotline wurde mir die Auskunft gegeben, dass ich die Strecke stornieren lassen könne, auch wenn dann 2€ Bearbeitungsgebühr einbehalten würden. Ich müsse mich nur per Email melden.Dies habe ich dann auch getan, und bisher keine Antwort erhalten.Ich habe die Rückfahrt auch stornieren wollen - über das Internetportal ging das allerdings nicht mehr (angeblich sei die Bestellung bereits storniert).Fazit: Hinfahrt verpasst, zweimal mit FlixBus telefoniert, zweimal gehört ich müsse mich per Email an das Unternehmen wenden weil der Telefonservice nicht erstatten kann - und bis heute habe ich keinen Cent gesehen.Ich musste dann zwei teure Bahntickets kaufen - ohne die Rückerstattung von FlixBus ging das ganz schön ins Geld.Ich wollte Fernbussen eine Chance geben, wirklich. Das Konzept ist super.Aber diese erste Erfahrung wird definitiv meine letzte sein.', 'stars': '1'}
{'review': 'würde es immer weiter Empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrer war fahrtüchtig, keinen übermüdeten Eindruck gemacht, war freundlich und hilfsbereit.Keine unnötigen Überholmanöver, keine unnötigen Vollbremsunge, kein Gehupe. Ansagen alles wichtige drin und gleichzeitig nichts unnötiges ergänzt.Ansage vor der Haltestelle rechtzeitig. Zeit genug, um alles zusammenzupacken, aber nicht so lange vorher, dass man dann noch ewig rumsitzt und wartet. Bus fuhr in München auf die Minute ab und war 10 min vor der Zeit in Stuttgart.', 'stars': '5'}
{'review': 'Außer der kaum vorhandenen Internetverbindung war alles top. So günstig kommt man nicht von A nach B - und nebenbei kann man noch arbeiten, lesen oder was auch immer. Die Fahrten war pünktlich an Ort und Stelle. Vielen Dank!', 'stars': '4'}
{'review': 'Obwohl ich anfänglich sehr skeptisch war und außer dem Preis nichts für die Benutzung eines Fernbusses anstatt des Autos sprach, werde ich in Zukunft auf Grund der Problemlosigkeit der gesamten Fahrt öfter den Fernbus nutzen. Der Gesamteindruck war äußerst positiv.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles super, der Fahrer war sehr Freundlich und Kompetent, der Bus ist sauber und geräumig. Gerne wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles in allem HÄTTE ich die Fahrt mit Flixbus mit 4 Sternen bewertet, da der Bus pünktlich war und abgesehen davon, dass das versprochene WLAN wenig bis garnicht funktionierte, das Preis-Leistungs-Verhältnis absolut gepasst hat.Aber leider mussten wir mit Entsetzen feststellen, dass bei unserer Ankunft am Busbahnhof in Prag eines unserer Gepäckstücke fehlte. Der Fahrer war wenig zuvorkommend und meinte er hätte die Tasche nie gesehen, was mich immernoch sehr sauer macht, da es sein Job ist das Gepäck ein- und auszuladen. Nach längerem Hin und Her wurden wir dann zum Flixbus-Stand im Inneren des Bahnhofs geführt und eine sehr zuvorkommende Dame mit guten Deutschkenntnissen versuchte eine halbe Stunde herauszufinden wo die Tasche sein könnte - vergeblich. Wir beschlossen daraufhin zum Hauptbahnhof zu fahren um selbst herauszufinden ob vielleicht jemand mit der falschen Tasche ausgestiegen ist. Ich war wirklich erschüttert als ich nach über 1 Stunde völliger Unsicherheit und Herumsuchen die Sporttasche alleine am Randstein neben der Straße (wo der Bus gehalten hatte) stehen sah. Es war pures Glück, dass die Tasche überhaupt noch da war und vor allem, dass nichts fehlte. Eine Frechheit das Gepäck auszuladen ohne sich davon zu vergewissern, dass es auch jemandem der ausgestiegen ist gehört, und es einfach stehen zu lassen. Aus diesem Grund hat die Fahrt leider nicht mehr als 2 Sterne verdient. Hätten wir die Tasche nicht aus eigenen Stücken und durch Zufall wieder gefunden, hätten wir sie wohl nie wieder zurückbekommen, denn der Fahrer leugnete ja die Tasche gesehen zu haben.', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich fahre gerne Bahn, aber Fernbusse finde ich auch super, gerade für kürzere Strecken wie HH-Berlin. Großes Angebot, günstiger Preis. Gut!', 'stars': '4'}
{'review': 'ich bin zufriden', 'stars': '5'}
{'review': 'ein tolles Erlebnis welches ich gerne wieder holen werde. meiner Familie und meinen Freunden werde ich davon berichten und flixbus definitiv weiter empfehlen ! :-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann diese Einrichtung uneingeschränkt weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Stille im Bus tut gut.   Wenn die Fahrer noch eine Ansage bei Reisebeginn machen würden, dass sich die Reisenden bitte in reduzierter Lautstärke unterhalten sollten, so wäre es ideal. Bus war pünktlich und die Fahrer freundlich und entgegenkommend.Danke und Bravo !  Weiter so !', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich werde Sie jederzeit weiter empfehlen können.', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine letzte Fahrt von BS nach Hamburg veranlasst mich zu einer sehr guten Bewertung! Genauer gesagt: Der Fahrer!Ich hatte bisher leider eher unhöfliche / schroffe Fahrer, die kaum oder kein Deutsch sprachen aber am Mittwoch hatte ich einen so zuvorkommenden und höflichen Fahrer, dass ich Flixbus jetzt weiterhin und sehr gerne nutzen werde !! :o)Ich weiß immer nicht ob es WLAN gibt, aber das hätte ich einfach nachfragen können. ;) Praktisch wäre, änhlich wie der Flyer mit den Sicherheitshinweisen, ein Flyer zu WLAN und Passwort und andere wichtige Fakten.. zB wo die Steckdose ist :D ( Nachdem unser Fahrer das erwähnte, hingen überall von der Decke, das war witzig :o) und zeigt wieder, wie sinnvoll und notwendig diese Ansagen sind (: )Fazit: Eine SEHR angenehme Fahrt und weitere gute Erfahrungen mit Flixbus :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Netter und zuverlässiger Fahrer, der den Bus trotz verspäteter Abfahrt pünktlich an den Ziel ZOB gefahren hat! Angemessene Zeit der Pausen und zügige, dennoch nicht gehetzte Abwicklung ( Check-In, Gepäckaufgabe).', 'stars': '5'}
{'review': 'Am Tag der Abfahrt bekam ich ein Sms von Fernbus, dass der Bus "betriebsbedingt" ausfällt, ich solle mich doch bei der Hotline melden. Ich hätte 20 min (!!!!) in der Leitung warten müssen.. (p.s. Die Kosten für den Kundenservice sind extrem teuer.)  Da morgen Montag ist muss ich arbeiten.. Durch diese Unannehmlichkeit musste ich einen zusätzlichen freien Arbeitstag beziehen! Ein Fernbus unternehmen sollte ZUVERLÄSSIG sein! Vorallem "betriebsbedingt" ausfällt, weiss man nicht erst 4 std, vor der Abfahrt.Ich werde NIE wieder bei Fernbus buchen!!!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Alles prima !', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit FlixBus von Freiburg nach Paris gefahren, da der Preis im Vergleich zu anderen Verkehrsmitteln einfach unschlagbar war - gerade über Ostern. Aufgrund der langen Fahrtzeit von 7,5 Stunden war ich sehr gespannt, wurde aber positiv überrascht. Die Mitarbeiter in Freiburg waren sehr hilfsbereit,auch unser Busfahrer machte einen guten Eindruck und beide Fahrten waren bis auf 10 Minuten (aufgrund von verstärkten Polizeikontrollen) pünktlich. Der Busfahrer stellte sich nach jedem Halt vor und hielt uns auf dem laufenden. Besonders erfreulich fand ich, dass er trotz Zeitdrucks auf die Fahrgäste einging. Durch eine Polizeikontrolle in Frankreich beschloss der Fahrer direkt seine Pause dort einzulegen (normaler Parkplatz) damit wir pünktlich in Paris ankommen. Einige Fahrgäste waren allerdings hungrig und der Busfahrer legte zusätzlich noch eine 10minütige Pause an einer Raststätte ein.Auch die Rückfahrt verlief bestens, die Zeit lies sich mit Filmen aus der Mediathek verkürzen.WLAN war bis auf kurze Hängerchen immer vorhanden. Auf jeden Fall eine sehr gute Alternative und es war sicher nicht die letzte Reise.Liebe Grüße und bis bald', 'stars': '5'}
{'review': 'Mein Bus war sehr sauber und die Fahrer verhielten sich sehr souverän und professionell, habe mich sicher und gut aufgehoben gefühlt. Es gibt ein tolles Bordunterhaltungssystem mit Filmen, Serien und Musik (leider lädt es manchmal etwas arg lang… aber tolle Sache an sich!). Sehr zu empfehlen. Das Geld ist es allemal wert.', 'stars': '5'}
{'review': 'meine erste busfahrt war zwar zwecks verpassten bus etwas holprig aber die schnelle hilfe am Kundentelefon für eine spätere zwar teuere Verbindung und ein Gutscheincode im Wert vom Preis des verpassten bus waren TOP', 'stars': '5'}
{'review': 'Hat alles super geklappt, nette Busfahrerin. Hier fahre ich jetzt öfters mit. Preis/Leistung ist super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann nichts schlechtes sagen war alles super', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr angenehm bis auf die klappernde Toilettenatürlich die immer wieder aufging, trotz dass wir sie zu gemacht haben. Dies war nicht ganz angenehm weil wir direkt dahinter gesessen haben. Ich finde es wichtig, dass sich ein Busfahrer vorstellt , dies hat unser Busfahrer auch gemacht als wir in Göttingen eingestiegen sind, für die Brauschweiger, die da zugekommen sind, wurde dies nicht füt nötig gehalten, Schade. Auserdem haben mir die Informationen für Getränke, WLAN und die Steckdosen gefehlt. Schade war auch, dass wir die ganze Zeit aus dem Wlan geflogen sind dafür hätte man es nicht anbieten brauchen wenn es nicht funktioniert. Ansonsten war  die Fahrt angenehmer als wenn wir mit dem Zug gefahren wären, da wir dort mir dem ganzen Gepäck umsteigen hätten müssen und nicht für den super Preis.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich Abfahrt und guter busfahrer der sehr gut gefahren  ist', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist in allen Bereichen  ein zuverlässiges und seriöses Busreiseunternehmen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus ist eine Stunde zu spät, ohne Benachrichtigung und es ist kein WLAN im Bus verfügbar.Bis waren 2/5 Fahrten mit Flixbus im März 2016 mit Verspätung, eine davor mit SMS Benachrichtigung.3/5 fahren März 2016 ohne WLAN', 'stars': '2'}
{'review': 'Nur spontan den Bus genommen um den Brüsseler Chaos zu entkommen. Super zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'War alles ok , flixbus kann ich weiterempfehlen. .', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir haben kurzfristig gebucht, hat alles super geklappt, nette Fahrer, saubere Toilette, schnell am Ziel für wenig Geld', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe gerade ein Ticket mit einem Voucher gebucht, den ich bei ebay für satte 50 euro ersteigert habe. Beim speichern der Buchung habe ich dann festgestellt, dass das Datum falsch ist (Abfahrt 1 Uhr nachts, d.h. ich habe aus Versehen einen Tag zu früh gebucht). Beim Kundenservice haben die mir dann gesagt Sie können mir nicht helfen, das Ticket sei weder stornierbar noch umbuchbar. Ich kann ja verstehen, dass Angebote nicht umbuchbar sind, aber dass man bei Fehlern bei der Buchung sofort so abgestempelt wird finde ich schon herb. Bis jetzt habe ich Flixbus zweimal genommen, beides mal nachts die Strecke Rom-München. Für jemand der 1,90 groß ist, ist der Komfort gleich null. Internet im Bus ist zwar werbetechnisch eine tolle Idee, aber bei mir hat es nie richtig funktioniert (war aber auch zu erwarten). Ich verstehe auch nicht warum sich die Leute die Schuhe ausziehen müssen obwohl da selbst auf Arabisch steht, dass man es lassen soll. Ergo: wenn Du knapp bei Kasse bist, echt keine Wahl hast und im letzten Moment buchen musst, kauf dir ein Ticket bei Ebay und nimm Flixbus (pass aber auf bei der Buchung). Ansonsten früh Flieger oder Zug buchen, ist oft billiger und viel bequemer für lange Strecken.Ps. Hallo Carlos,  gut zu wissen Flixbus hat anscheinend Mitarbeiter die nichts anderes tun als Bewertungen beantworten, auch am Sonntag. Der Voucher war kein Geschenk, ich finde ich habe das Recht auf die mir versprochene Leistung für die ich bezahlt habe, wenn auch indirekt. Umbuchen ist eine Sache, Hilfe bei der Buchung eine andere. Ich werde jetzt dem Vebraucherschutz schreiben.', 'stars': '1'}
{'review': 'Kundenfreundlichkeit ist kaum zu toppen', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin schon des öfteren mit dem Flixbus gefahren von Darmstadt > Berlin und zurück und immer wieder gern.das einsigste negative ist das einmal  der ersatzbus w lan hatte. und bei manchen fahrten die komunikation vom fahrer gefehlt hatte aber ansonsten sehr zufrieden und weiter zu empfehlen.was mir fehlt ist eine vielfahrer karte wo man noch rabatte bekommt wenn man wirklich regelmässsig fährt. ansonsten top unternehmen', 'stars': '5'}
{'review': 'Hinfahrt mangelhaft weil Fahrer während der Fahrt telefoniert hat und keine Ansagen machte. Ich Und weder Internet noch Stromanschluss verfügbar waren. Rückfahrt hervorragend. Fahrer machte Ansagen, fuhr sicher und konzentriert. WLAN und Strom verfügbar.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus ist eine einzige Katastrophe.Ich bin im Juli letzten Jahres mit Flixbus mit einem Umstieg von Hamburg nach Augsburg gefahren. Bereits der erste Bus hatte bei Ankunft 1,5h Verspätung und es geschafft die Verspätung auf knapp 5h auzubauen. Dass bei Busfahrten so etwas vorkommen kann ist zwar unangenehm, sollte einem aber klar sein. Das Schlimme passierte danach. Ich habe mehrmals den Kundenservice angerufen und kam selten durch, was bei einer kostenpflichtigen Hotline schon eine Frechheit ist. Leider war eine Umbuchung auf einen Anschlussbus den ich erreichen würde nicht mehr möglich, ich hätte (zusätzlich) 7 Stunden auf die nächste Fahrt warten müssen was leider nicht drin war, da ich zu einem Vorstellungsgespräch musste. Freundlicherweise wurde mir dann von einer Kundenbetreuerin und ihrem Vorgesetzen zugesagt Flixbus übernimmt die Kosten für die Bahnfahrt für die restliche Strecke. Am nächsten Tag habe ich alle zur Kostenübernahme geforderten Unterlagen (im Original) per Post an  die Flixbuszentrale geschickt. Ca. 8 Wochen nach der Verschicken erkundigte ich mich freundlich nach dem Verbleib meines Geldes. Ich wurde darauf vertröstet dass meine Unterlagen zwar eingegangen seien, aber die Bearbeitung noch deutlich länger dauere. Inzwischen ist über ein halbes Jahr verstrichen und ich warte trotz zwei weiterer Mahnungen immer noch auf mein Geld. Auf die letzte Nachricht habe ich nicht einmal mehr eine Antwort erhalten. Was für ein unfreundlicher und in allen Maßen unzuverlässiger Kundenservice.Ich kann Keinem empfehlen mit Flixbus zu fahren.', 'stars': '1'}
{'review': 'Wir brauchten heute ganz schnell eine Verbindung von Leverkusen nach Berlin. Obwohl ich kein Registierter Kunde war, ging alles über die Internetseite ganz schnell und unproblematisch. Ich werde jetzt öfter mit Flixbus Reisen. Echt toller Service. Besser gehts nicht. Weiter so.LGPeter Bongers aus Köln', 'stars': '5'}
{'review': 'Werden FlixBus weiter empfehlen. War eine sehr ruhige und entspannte Fahrt für uns.', 'stars': '5'}
{'review': 'nichts zu bemängeln. Beste Alternative zur Bahn derzeit, vorausgesetzt es gibt eine direkte Verbindung an den Zielort', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit der Fahrt sehr zufrieden. Der Bus war sauber, es war ausreichend Platz, wir sind pünktlich angekommen. Was will man mehr.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super Fahrt. Pünktlich, sauber Insbesonders die Toilette. Alles TOP!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin zum ersten Mal mit Flixbus bzw. einem Fernbus gefahren und bin voll zufrieden. Freundlichkeit des Busfahrers, Hilfe bei der Gepäckaufgabe und -Abholung. Einhaltung der gesetzlichen Pausen haben mir das Gefühl gegeben in guten Händen gewesen zu sein. Gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'It was my first time taking one of these flixbuses and it was just incredible. Punctual, Wifi, nice smell in the bus and great company during my ride made it a unique experience that i will never ever forget in my life. We should have something like this in the States. Thank you to all of you that upgraded my whole trip. I will definitely flix again! Cheers', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Bus war pünktlich und sauber, der Fahrer freundlich und ist prima gefahren. Der Preis ist nicht zu schlagen. Herzlichen Dank. Ich fahre bestimmt mal wieder mit euch!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles super. Abfahrt, fahrt und Ankunft. Immer wieder nen angenehmes Gefühl und super.', 'stars': '4'}
{'review': 'Worst transportation ever. Would leave at 21.20 left more than 1 hour too late. Driver went for break never informed us. Passengers were of course mad. Then he argued with passengers. The driver took his time and doesnt care at all.', 'stars': '1'}
{'review': 'Schon zweimal wurde ich mit anderen Busgästen vergessen worden, einmal hiess es nach 4 Stunden ! Wartezeit der Bus hätte einen Defekt. Ich musste mich dann um ein Bahnticket kümmern und kam erst 5 Stunden später heim. Beim zweiten mal wieder keine Benachrichtigung, wir rifen mehrfach an, es hiess immer der Bus hat verspätung, Dann hiess es der Bus wäre schon früher da gewesen ( 3 Personen! ) standen da da und wir konnten selbst sehen wie wir heimkommen, nicht zu empfehlen, sehr unzuverlässig!', 'stars': '1'}
{'review': 'Bus war pünktlich, Fahrer freundlich, Internet funktionierte nur teilweise. Toiletten sehr eng, aber Desinfektionsmittel etc . vorhanden.', 'stars': '4'}
{'review': 'es gibt nichts zu beanstanden - Preis und Leistung optimal !!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war super, der Bus sehr neu und top ausgestattet. Leider war das WLAN nicht wirklich gut und die Pause 15min länger als im Fahrplan angegeben. Sonst alles bestens!', 'stars': '4'}
{'review': 'Wie immer alles super: Günstig, spontan und unkompliziert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir können nur sagen, dass wir absolut begeistert waren und von nun an öfter mit Euch verreisen werden. Tolle Fahrer und schöne Busse bestärken uns darin.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo liebes Flixbusteam, Im gtoßen und ganzen bin ich zufrieden mit eurem Angebot. Ich bin super günstig von Malmö über Hamburg nach Bremen gekommen und war überall pünktlich! :) Allerdings habe ich ( selber Schuld ) meinen Koffer beim Umsteigen im Kofferraum vom Bus vergessen und als ich es merkte war er schon weg. Ich habe dann sofort das Formular für Fundsachen ausgefüllt und den Kundenservice angerufen. Den Bussfahrer einfach kontaktieren und den Koffer mit dem nächsten Bis zurück nach Hamburg senden geht nicht wurde gesagt und eine Bestätigungsemail bekam ich auch nie. Dies ist nun 3 Tage her und ich habe nach zahlreichen Anrufen und Fundformulaten noch keine Email bekommen un gebe Langsam die Hoffnung auf. Ich weiß das es meine eigene Schuld war aber ich verstehe nicht warum man nicht den Fahrer kontaktieren konnte, dann hätte er den Koffer sicherstellen können. Nun weiß ich nicht ober er überhaupt noch irgendwo landet oder komplett weg ist! Super ärgerlich !', 'stars': '3'}
{'review': 'Bis auf die halbe Stunde Verspätung war die Fahrt top. Ganz toller netter aufgestellter Fahrer.', 'stars': '5'}
{'review': 'Da die Fahrt sehr preisgünstig ist, hatte ich Unbequemlichkeiten erwartet. War aber nicht so. Ich hatte viel Platz, die Fahrt war ruhig, ohne Stau oder sonstige unanehmlichkeiten.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr angenehm mit WLAN und Steckdose , Personal sehr freundlich und das vorherige umbuchen ging reibungslos. Kann ich nur weiterempfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war sehr angenehme Fahrt. War super pünktlich. Sauber. Ich war sehr zufrieden. Preisleistung 🔝 Danke!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr günstige und Stressffreie Art zu reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich trage einfach meine Fahrstrecke ein, melde mich als Gast an, bezahle mit Paypal oder Visa und bekomme einen QR Code, der die Eintrittskarte für den Bus ist. Toll', 'stars': '5'}
{'review': 'Schnelles Reisen ohne Umsteigen', 'stars': '5'}
{'review': 'Der FlixBus war trotz langer Strecke superpünktlich. An den Armlehnen bei den Gangsitzen waren Müllbeutel aufgehängt. So konnte jeder Fahrgast seinen Müll gut entsorgen. Das WLAN war stabil und leistungsfähig.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr gut.die Fahrt war sehr angenehm.', 'stars': '5'}
{'review': 'wer kostengünstig und entspannt Reisen will nutzt diese Möglichkeit', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann mein Fernbus Flixbus jederzeit jedem weiter empfehlen. Ich werde die Gelegenheit, mit dem Bus zu fahren, nutzen, so oft es mir möglich ist.', 'stars': '5'}
{'review': 'Zu den unheimlich günstigen Preisen eine tolle und vor Allem pünktliche Fahrt gehabt. Das Media-Center was angeboten wird ist auch einsame Spitze --> gaaaanz viele Daumen hoch für den MeinFernbus/FlixBus :-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin zum zweiten Mal mit dem Flixbus gefahren und war sehr zufrieden mit dem Service.', 'stars': '4'}
{'review': 'Buchung und Abwickelung perfekt. Jedoch musste ich feststellen, das der Busfahrer alles andere als zuvorkommend bzw freundlich war. Mir gegenüber hatte er sich tadellos freundlich verhalten. Mir stieß jedoch sein unfreundliches Verhalten gegenüber nicht deutsch sprechenden Fahrgästen auf, die nicht aus der EU stammten. Nach der Frage nach dem Busticket wollte er auch noch den Pass oder eine ID-Karte sehen, was viele der zusteigenden Fahrgäste nicht auf Anhieb verstanden hatten und seine Tonlage wirkte nach nochmaligen Nachfragen seinerseits sehr genervt.Zweites Manko empfand ich, da ich das erste mal und kurzentschlossen mit Ihrem Unternehmen gefahren bin, das keinerlei Ansagen zu Fahrtbeginn über käufliche Snacks oder Getränke gemacht wurde. Die erste Ansage kam als wir den Dortmunder HBF erreicht hatten. Bei einer Fahrt, die nur so kurz ist, ist das vielleicht nicht ganz so schlimm, aber wenn es über mehreren Stunden geht, kann man vielleicht doch Durst oder Hunger auf einen kleinen Snack bekommen.Ansonsten war die Fahrt ok, ich hatte WLAN, so wie es auch in der Broschüre stand und auch das Sitzen war entspannend im Gegensatz zu anderen Busunternehmen. Deshalb im großen und ganzen trotzdem 4 Sterne!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Heute habe ich meine Rückfahrt (nach einer Entspannten Hinfahrt) angetreten und musste leider feststellen, dass das beworbene WLAN nicht verfügbar war. (Der Accesspoint war garnicht erst zu finden, er war anscheinend aus (das MediaCenter lief jedoch)). Beinfreiheit habe ich jedoch vermisst, sowie eine unklemmende Toilettentür.Unangenehm waren die weiteren Fahrgäste. Laute Musik, dauerhaftes Telefonieren, lautstarkes Lachen, klingelnde Handys sowie die Verwendung von E-Zigaretten waren hier die gesamte Fahrt über die Regel. (Was mich in Zukunft auch von weiteren Busfahrten abhalten wird, aber ich schweife ab)Der Bus war pünktlich, fuhr vernünftig, der 2. Fahrer sprach jedoch nur sehr gebrochenes Deutsch.Sollte eine Stressfreie Fahrt angestrebt werden, so kann ich Flixbus leider nicht weiterempfehlen. (Es ist ja nicht so, dass man wenigstens das Erdbeer-Gedampfe hätte unterbinden können)', 'stars': '3'}
{'review': 'Sehr gut 👍👍👍', 'stars': '5'}
{'review': 'Kann ich nur empfehlen!Top Fahrpreise, sehr gute Leistungen und man kommt IMMER entspannt dahin wo man will!', 'stars': '5'}
{'review': 'Attraktive Verbindungen (auch die Fahrplanzeiten sind umfangreich & toll) mit top ausgestatteten Bussen (großes Platzangebot, Internet, WC an Bord, ...) und freundlichem Chauffeur. Sehr gutes Preis-Leistungsverhältnis (v.a. im Vergleich zu anderen öffentlichen Verkehrsmitteln). Einziger negativer Punkt: Die Internetverbindung funktionierte auf dieser Fahrt kaum.Nebenbei noch erwähnt, dass meine Mail-Anfrage beim Kundenservice im Vorfeld nicht (mehr) beantwortet wurde, doch konnte ich die Fragen noch rechtzeitig selbst klären (die Anfrage einen Tag vor meiner Abfahrt dürfte zeitlich nicht mehr bearbeitbar gewesen sein) und dass ich etwas verunsichert war, weil ich am Tag der Reise nur für die Hinfahrt, nicht aber für die Rückfahrt eine Erinnerung mit allen wichtigen Infos per Mail bekommen habe. Summa Summarum aber tolles Unternehmen mit sehr gutem Service - unbedingt weiterzuempfehlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Wlan hat früher prima funktioniert, allerdings seit eine paar Monaten überhaupt nicht mehr.Der Bus ist meist pünktlich, als er mal über 2 Std Verspätung durch unglückliche Umstände hatte, wurde ich per SMS benachrichtigt  (allerdings nur für 1 Std) und es gab eine Fahrten-Gutschrift.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ihr macht einen tollen Job!Bitte weiter so!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Angenehme Art zu reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin von Berlin nach Stuttgart gefahren worden.Der Fahrer war jederzeit hilfsbereit und freundlich. Nachfragen beim zwischenstop wurden sehr freundlich beantwortet. Würde und werde jederzeit gerne wieder mit mein fernbus / flixbus reisen', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine echte Alternative zur Bahn.', 'stars': '5'}
{'review': 'Am 28.01.16 bin ich pünktlich von Würzburg um 3:55 gestartet mit dem Ziel München Flughafen, mit Umstieg in Nürnberg  (am Abend zuvor habe ich gerade noch rechtzeitig  bemerkt, dass Flixbus kein Gepäck über 67*50*27 akzeptiert generell, bzw. nicht in allen Bussen, was ausgesprochen  unklug ist, da bspw. ein 80*50*28 Koffer ein Standardkoffer ist, mit dem Viele reisen). Rechtzeitig angekommen in Nürnberg, hatte ich über eine Stunde großes Fenster und ging zum Hauptbahnhof, war aber schon 20 Minuten vor der angegebenen Abfahrtszeit um 6:50 an der Bushaltestelle am Willy-Brandt-Platz (wo ich zuvor auch angekommen war, auch als ZOB bekannt). Als der Bus auch noch um 7:15 nicht angekommen war, begann ich mir Gedanken zu machen, da  ich mich nicht zu lange verspäten durfte um meinen Flug nicht zu verpassen. Schnell die Kundenbetreuung angerufen um zu erfahren, wie lange sich der Bus verspäten sollte. Zu meiner Überraschung wurde mir (und somit auch einem weiteren Fahrgast, der mit mir wartete) mitgeteilt, dass der Bus Richtung München Flughafen fröhlich munter fährt und dass ich den Bus verpasst hätte (was ausgeschlossen ist,  da ich im Zeitfenster 6:30 - 7:15 an Ort und Stelle war). Da diese Erklärung des Kundenberaters offensichtlich nicht der Tatsache entsprach, kann ich nur raten, was tatsächlich gelaufen war. Ich hoffe für Flixbus,  dass es eine Verspätung war, die vom System nicht richtig verarbeitet wurde. Denn sonst hieße ja, dass der Bus einfach nicht zur Haltestelle in Nürnberg vorfuhr. Soviel zu dieser Fahrt. Glücklicherweise hatte ich noch genug Zeit um mit der Bahn zu fahren (was mich 62€ extra gekostet hat), was wohl der andere Fahrgast nicht mehr geschafft haben dürfte. Wenn Flixbus mir andere Erklärung für den Sachverhalt anbietet, bin ich ganz Ohr.', 'stars': '1'}
{'review': 'Für mich war bei der Buchung nicht ersichtlich, von welchem Haltepunkt in Berlin die Fahrt startet. Über den Internetservice und das Mediacenter wurde ich erst nach der Fahrt durch eine Marktforschung informiert. Trotzdem war es eine Angenehme Fahrt, der Bus war (zumindest innen) sauber und sehr pünktlich.Ich empfehle Mein Fernbus/Flixbus gerne weiter.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die beste Alternative zur Deutschen Bahn :)die Sitze sind viel bequemer und man hat nicht nur Strom sondern auch Wlan...es war zwar sehr brüchig...aber zum schreiben hat es allemal gereicht :)nur eine Frage.. ich lese vermehrt von Mediacentern mit Serien und Filmen...wie kann ich auf diese zugreifen? und in der Umfrage stand etwas von Snacks..auf meiner Fahrt habe ich da nicht wirklich viel von mitbekommen.einziges Makel: Ich bin von Stuttgart Flughafen/Messe losgefahren und habe dort gewartet wo die Busse halten...dort waren auch Fernbusse...nach 40min meinte ein netter  Bussfahrer, dass die Flixbusse ganz hinten an der Messe ständen. Ich habe davor im Internet gesucht aber leider nichts gefunden. Ich hatte auch die MeinFernbus-App die mir in dieser Lage auch nicht weitergeholfen hat...erst im Bus beim aktivieren des Wlans wurde mir die Flixbus-App vorgeschlagen und in dieser wurde der Weg auch gut beschrieben. Meine Bitte wäre das vielleicht in die Email mitzuverpacken. Ich hätte nähmlich um ein Haar den Bus verpasst.aber bei einem Preis von 9€ ist das allemal hinnehmbar.sonst top und jederzeit wieder bzw morgen ;)Lg Claudius', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre kommenden Samstag zum ersten Mal mit FlixBus.Fühle mich voller vertrauen. Bin selber Fernfahrer in ganz Europa undNord-Afrika gewesen. FlixBus bringt mich sicher nach meine Frauin Hamburg.Die telefonische Kundendienst war schon super höfflich und hilfsbereit.Herzliche Grüsse, Simply Fred.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich würde jeder Zeit wieder mit Flixbus reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin Vollkommen zufrieden mit Meinfernbus Flixbus. Die Fahrt war günstig, mein eigentliches Mittel wäre der Zug gewesen, aber als ich euer Angebot sah, bin ich ohne weiteres auf Sie umgestiegen.MFG Thomas Hofmann', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin so froh dass es Euch gibt, Danke!', 'stars': '5'}
{'review': 'Hoffe sehr an den Verbindungen München - Tübingen - München ändert sich nichts (nachteilig: Fahrzeiten, Preis)Danke und GrußDieter Schwarz', 'stars': '4'}
{'review': 'Die beiden Busfahrer waren sehr freundlich und hatten einen sehr angenehmen Fahrstil.Der Bus war pünktlich.Jeder konnte sein Gepäck selbst einladen. Bei der Herausgabe wurde nicht darauf geachtet, ob das Gepäck tatsächlich dem Fahrgast gehört. Es wäre ein Leichtes, sowohl beim Beladen, als auch beim Entladen, Gepäck zu entwenden.Die Fenster im Bus waren sehr schmutzig/verschmiert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles lief reibungslos', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt an sich verlief wieder mal ganz gut. Ich bin jetzt das 4. oder 5. mal gefahren und es gab auch hier keine Probleme. Aber; als ich nach 10 Minuten meiner Euphorie Begriff, dass ich nach dem Ausstieg meinen Koffer im Laderaum vergessen hatte und ich um mein Leben zurück gerannt bin, konnte ich weder den Bus finden, noch bekam ich eine Information. Ich sprach einen Mitarbeiter an, der mich ganz ungeniert abblitzen ließ: "Das weiß ich doch nicht, ich bin Fahrer von dem Bus hier." klasse. Er schickte mich dann trotzdem ins Büro vom busPort vom Hamburg ZOB. Die junge Frau dort sah mich dann nur ganz doof und unwissend an, legte mir die Visitenkarte hin und sagte, ich solle da mal anrufen. Ich habe sage und schreibe 42 mal versucht anzurufen und ich wurde nicht durchgestellt. Dafür dass es ein angeblicher 24h Service sein soll, war das unter der Gürtellinie. Verzweifelt bin ich dann zu meinem eigentlichen Urlaubsplatz mit der U-Bahn gefahren. Dort angekommen habe ich im Internet das Formular für verlorene Gegenstände  ausgefüllt und abgeschickt. Wenig später kam eine Mail, dass sich darum gekümmert wird und ich in Kürze benachrichtigt werde. Und der Hinweis, dass es bis zu 30 Tagen dauern kann. 30 Tage. Und das im Urlaub. Die Benachrichtigung die in Kürze kommen sollte ist immer noch nicht da. Am nächsten Tag, heute, rief ich erneut die Hotline an und wurde nach 5 Minuten durchgestellt. Die Dame am Telefon sagte mir dann ebenfalls nur, ich müsste das Formular ausfüllen und alles würde seinen Gang gehen, so ca. 3-4 Wochen. Obwohl sie dafür nichts kann, hab ich meinen Unmut ausgelassen.Jetzt bin ich also in Hamburg im Urlaub und Sachen. Geld etc war natürlich in meiner Handtasche, die hab ich ja bei mir. Und dennoch hab ich irgendwie nichts.An dieser Stelle möchte ich mir also den Tipp erlauben, dass es möglich gemacht werden sollte, dass die Busfahrer bei der Kontrolle der Gepäckräume, nicht abgeholte Taschen und Koffer an der jeweiligen Haltestelle bzw an dem Bahnhof abgeben. So ließen sich unerträgliche Wartezeiten verkürzen bzw vermeiden.Ich sitze jetzt immer noch hier und weiß weder, wo meine Tasche ist, wo sie abgegeben werden könnte und wie ich sie dann wieder zu mir bekomme. Ich fahre sonst sehr gerne mit euch und war auch immer zufrieden mit Fahrern und anfahrt und Abfahrt. Aber das jetzt, das ist eine ganz schlechte Kundenbetreuung, tut mir leid.', 'stars': '4'}
{'review': 'Aufgrund der hohen Preise für Zugtickets nach Prag hatte ich mich nach günstigeren Alternative umgesehen. Flixbus bot eine Direktlinie an für kleinen Preis und die Fahrt war sehr angenehm. Die grünen Busse fallen an den Busbahnhöfen sofort auf und sind wirklich sehr pünktlich. Jederzeit wieder! Ich plane auch meine weiteren Auslandstrips rund um Deutschland mit diesen Fernbussen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis Leistung sehr gut, immer wieder.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin spontan mit FlixBus aus Berlin nach Münster in Westfalen gefahren. Es war wirklich ruhig und angenehm. Ich hatte schwierigkeiten mit dem W-LAN aber sonst ein sehr rundes und angenehmes Fahrerlebnis. Weiter machen! ^^', 'stars': '4'}
{'review': 'Dies war meine 2. Fahrt mit Flixbus. Ich bin um 19:15 Uhr von Frankfurt Hbf bis nach Leverkusen gefahren. Für diese Fahrt habe ich 9€ gezahlt. Eine ähnliche Fahrt mit der Bahn hätte mindestens 29€ gekostet. Die Fahrzeit war sogar kürzer als angegeben und der Bus ist pünktlich in Frankfurt losgefahren. Der Bus war relativ leer, was ich persönlich sehr angenehm empfunden habe. Leider hat das WLAN und das Media Center nicht richtig funktioniert, deshalb gibt es einen Stern Abzug. Die Plätze waren sehr bequem.', 'stars': '4'}
{'review': 'Durch eine Baustelle in Frankfurt bedingt wurde die Haltestelle verlegt. Eine Viertelstunde vor Abfahrt an der Haltestelle gewesen. Der Bus hatte 20 Minuten Verspätung. 35 Minuten im Dauerregen gestanden ohne Unterstellmöglichkeit. Schön währe es, wenn man die Fahrgäste beiVerspätungen informieren würde. Ansonsten alles bestens.', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr gute Fahrt, Einstieg in Zürich etwas chaotisch, da jeder den besten Platz haben will. Ansonsten zu empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': '- ruhig- pünktlich, ohne Verzögerungen- Ankunft in der Zielstadt sogar ein bisschen früher- nettes Personal- sehr günstig, dazu noch mit einem Sonderangebot 3 Euro gespart- Internetverbindung und Steckdose', 'stars': '5'}
{'review': 'Einfache Buchung über Internet und zuverlässige Fahrverbindung. .Praktisch und gut.Fahrer freundlich und zuverlässig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis auf das mangelhafte WLAN war alles top', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus war trotz Stau pünktlich am Ziel, der Fahrer sehr nett, die Fahrt entspannt … was will man mehr?', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war eine durchweg positive Erfahrung mit dem Flixbus von Kiel nach Hamburg zu fahren. Die Busfahrer waren sehr freundlich und gut gelaunt. Das Preis-Leistungsverhältnis ist klasse und ich werde den Flixbusservice definitiv wieder in Anspruch nehmen. Vielen Dank für die angenehme Fahrt. :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Wurde für ein super Preis-/Leistungsverhältnis von A nach B befördert. Ideal für junge Leute, die Kurztrips oder Städtereisen planen. Einzig die Pünktlichkeit hat noch Spielraum nach oben, aber das ist eine Kleinigkeit.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ojeeeeee. :ODass war keine Absicht ,dass habe ich total übersehen, Panik Natürlich sollten es 5 Sterne sein ,gar keine Frage ,Daumen nach oben', 'stars': '5'}
{'review': 'Erste Fahrt hat mich begeistert, würde jederzeit wieder fahren', 'stars': '5'}
{'review': 'Schnelle Abwicklung der Buchung, ohne Bargeld und Papier. Nette Busfahrer und entspanntes Reisen. Bisher stete Pünktlichkeit.', 'stars': '5'}
{'review': 'prima gelaufen,alles bestens', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt lief reibungslos, der Bus war sehr komfortabel.', 'stars': '5'}
{'review': 'Zehn Minuten Verspätung sind zu verschmerzen, das ich die Ansagen des Fahrers wegen seines starken Akzents nicht verstehen kann eher nicht. Auch unter Zeitdruck sollte eine vorrausschauende und ruhige Fahrweise möglich sein. Starkes bremsen, zu schnelles Abbiegen, das Nichteinhalten des Rechtsfahrgebots müssen nicht sein. Ich denke als Fahrertrainer weiß ich wovon ich schreibe. Trotz der nicht berauschenden Leistung eines einzelnen eine super Sache. Ich kann Flixbus nur empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die gesamte Reise lief super, aber der Fahrerwechsel mit einem entgegenkommenden Bus hatte fast 45 Min Verspätung. Es sollte mehr Puffer für solche Aktionen eingeplant werden, da auf meiner letzten Fahrt im November auf der selben Strecke eine ähnliche Situation stattfand und auch hier der Bus an meinem Zielbahnhof verspätet ankam.', 'stars': '5'}
{'review': 'War super! Schnell Internet und 220V Strom Stecker.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich werde meinen Freunden Flixbus empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr pünktlich trotz starkem Schneefalls nette Fahrer und ein ganz neuer Bus Sehr zu empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin gut und günstig ohne umzusteigen gereist. Für mich eine gute Alternative zur Bahn, dauert sicher etwas länger, aber ist viel preiswerter.', 'stars': '5'}
{'review': 'Tolle Fahrt, mehr Abfahrtszeiten im Abend / Nachtbereich gewünscht, ansonsten super (:', 'stars': '5'}
{'review': 'Wieder einmal eine super Fahrt mit dem FlixBus! Günstig, aber trotzdem gemütliche Sitze und nette Leute im Bus. Auch der Fahrer war sehr nett!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sehr überrascht, wie gut das geklappt hat, trotz widriger Umstände wegen des Wetters. Werde immer wieder eine Reise damit planen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Schneller, kompfortabler, moderner! Wir werden, nach Möglichkeit, nur noch den Fernbus für Kurztrips nutzen! Zurück mit der Bahn war sehr unbequem, kein W-Lan, anstrengend und kalt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles bestens jederzeit wieder', 'stars': '5'}
{'review': 'Einfach klasse zu reisen im Fernbus  Sehr relaxed mit einem immer freundlichem und geschulten Personal an Bord.', 'stars': '5'}
{'review': 'Unsere erste Fahrt mit dem Fernbus hat uns angenehm überrascht. Bequeme Sitze, sauber und kein Umsteigen mit lästigem Gepäck. DerFahrer war sehr freundlich. Wir werden mit Sicherheit wieder eine Fahrt im Fernbus buchen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Im Vergleich zur DB einfach nur Gut werde ab jetzt nur noch mit dem Bus reisen wenn es möglich ist', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Preis ist für lange Strecken wirklich unschlagbar. Man fährt bequem, hat Internet und kleine Snacks zu durchaus bezahlbaren Preisen. Alleine die Reisezeiten sind jedoch noch etwas zu lang', 'stars': '4'}
{'review': 'Unsere erste Fernbusfahrt war wunderschön, können wir nur empfehlen. Der Bus ist sehr bequem, sauber, es gibt sogar was zu trinken oder kleine Snacks zu kaufen. Beide Busfahrer (hin- und zurück) machten einen guten Job. Das werden wir bald nochmal machen.Ein Ehepaar 63/60', 'stars': '5'}
{'review': "Ich/Wir wollen mal den Fahrer loben, der uns wiederholt sehr positiv, freundlich und mit einem Lächeln im Gesicht aufgefallen ist !!! Wir sind beeindruckt und hoffen auf Comeback bei der nächsten Reise.. Wenn Sie jetzt noch die Sofortüberweisung für Zahlung der Buchungen wieder einführen, dass Entertaintment auf den vorhandenen TV's im Bus nochmal überdenken, an der Technik für die Internetverfügbarkeit arbeiten und für mehr Sicherheit, für Personal und Fahrgäste sorgen.. dann ist alles Top!! Natürlich ist mir bewusst, dass Wirtschaftlichkeit ein wichtiger Punkt für ALLE ist. In diesem Sinne, viele Grüße und weiterhin Gute Reise für ALLE.. :-)", 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr pünktliche Abfahrt und Ankunft. Konnte bestens arbeiten. Steckdose für Laptop / Handy war auch sehr praktisch.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin bisher nur mit der Bahn und gelegentlich mit dem eigenen PKW nach Berlin gefahren. Diesmal hatte ich einen Termin zu dem ich nicht zu spät kommen konnte und die LTUR-Restplätze waren völlig überteuert, somit kam die Bahn nicht in Frage. Hinfahrt mit Berlinlinienbus (Busfahrer hatte bessere Schnacks drauf) und Rückfahrt mit Flixbus (wortkager Friese). Beide hatten mobiles Internet und ich konnte die Fahrt (mit VPN nach Hause) gut nutzen. Trotzdem gefiel mir Flixbus ein bisschen besser.', 'stars': '5'}
{'review': 'Es war eine ruhige, zügige und trotz schlechter Wetterverhältnisse sichere Fahrt. Preis/Leistungsverhältnis Super!Werde wieder  buchen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Soweit ganz zufrieden, war extrem voll und daher etwas kompliziert für mich, da ich gehbehindert bin', 'stars': '4'}
{'review': 'Der ZOB in Nürnberg ist viel zu klein für die vielen dort verkehrenden Busse. Es entsteht ein heilloses Durcheinander. Fehlende Anzeigetafeln erschweren die Übersichtlichkeit. Das ganze hat keine Struktur.Sie sollten sich selbst ein Bild vor Ort von dem Chaos machen.Positiv ist die Nähe zum Hauptbahnhof, da ich von außerhalb mit der S-Bahn anreise.', 'stars': '4'}
{'review': 'Hallo, es war meine erste Fahrt mit einem Fernbus und sie hat meine Erwartungen übertroffen. Der Bus war sehr sauber von Innen und der Sitzplatz war geräumig und bequem. Die Fahrerin war freundlich und umging gekonnt Stau und kam dadurch pünktlich am Ziel an.Alles in Allem hatte ich eine sehr zufriedenstellende Erfahrung und kann FlixBus mit bestem Gewissen weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahre sonst immer postbus, da das wlan dort Welten besser ist und so gut wie nie spackt.  Auch heute war es wieder schrecklich, dass das internet nur die ersten 5 Minuten akzeptabel funktionierte... Fahrt ansonsten okay, aber das wlan ist nunmal beim postbus zur Hälfte des Fahrpreises Welten besser..', 'stars': '3'}
{'review': 'Der Fernbus braucht zwar länger als z. B. die DB, aber man bekommt garantiert einen Sitzplatz, zahlt viel weniger und manchmal hat man das Glück, mit einem sehr unterhaltsamen Busfahrer zu fahren :-).', 'stars': '5'}
{'review': 'Abfahrt und Ankunft optimal und sehr pünktlich, fahrt war angenehm bis auf die Kälte im Bus. Bin eine 3 Std und 25minütige Fahrt angetreten und es war leider unmöglich die Jacke oder den schal abzulegen. meine Füße waren vergleichbar mit Tiefkühl bohnen. leider auch nicht das erste mal, bitte spart nicht an der Heizung! ansonsten habe ich absolut nichts auszusetzen, Fahrer 1+ mit * sehr symphatisch, freundlich und hilfsbereit (von HH nach Osterode Abfahrt 09.00 Uhr am 07.01.2016). Viele weitere Fernbus/Flixbus Fahrten sind geplant.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstige Busreisen von jeder größeren Stadt, jeden Tag. Einfach toll!', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich, Freundlich. WiFi ok. Hochwertige Ausstattung. Auf dem Boden wahren umfangreiche Schmutzspuren erkennbar.', 'stars': '5'}
{'review': 'Unkomplizierte Buchung und entspannte Fahrt nach Thüringen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fand es gut. Busfahrer war sehr freundlich, der Bus kam nach Tübingen 10 Minuten früher an. Die Internetverbindung fand ich auch gut.Meinfernbus und Postbus sind immer meine Wahlen, wenn ich lange Strecke fahren muss.', 'stars': '4'}
{'review': 'Mit der Qualität bin ich insgesamt zufrieden, obwohl die Internet-Geschwindigkeit und Verspätungsmeldung konnten besser sein.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus war pünktlich. Fahrer trotz der frühen Zeit freundlich und hilfsbereit. Schneller Eincheck. Angenehme Fahrt bis zum Zielort. Pünktliche Ankunft am Zielort. Keine Vorkommnisse. Immer wieder gern!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit dem FlixBus das erste mal gefahren und bin sehr zufrieden. Vor allem die bequemen Sitze , WLAN und Steckdosen im FlixBus machen die Fahrt komfortabel. Der Preis-Leistung -Verhältnis  ist sehr gut !', 'stars': '5'}
{'review': 'Diese Fahrt war meine erste Reise mit Flixbus und erst meine zweite in einem Fernbus und ich muss sagen, ich bin sehr angetan wie einfach und unkompliziert dieses Reisen ist. Der Fahrer war sehr hilfsbereit und die ca. 1,5h Fahrt unkompliziert und entspannt. Von daher werde ich zukünftig sicher öfters den Flixbus nehmen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine Platzreservierung mit Sitzplatz Angabe wäre hilfreich, Sauberkeit und Hygiene könnte besser sein, aber soweit okay.', 'stars': '5'}
{'review': 'ich würde jederzeit nochmals OHNE PROBLEME SOFORT BUCHEN', 'stars': '5'}
{'review': 'Freundlichkeit und Hilfsbereitschaft bei den Mitarbeitern (Service-Personal und Busfahrer), Service-Angebot im Bus (soweit genutzt) perfekt, Busfahrt angenehm und sicher, Ankunft pünktlich (kurz vor dem angekündigten Zeitpunkt), angenehm klimatisierte Fahrt, saubere Sitze etc. - das alles zu einem unschlagbaren Preis! Ein wirkliches "Win-Win"-Verhältnis!', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit freundlichen Fahrern sicher unterwegs zu sein, Servicemitarbeiter an den Zustiegpunkten sind hilfsbereit, die Busse sauber und gepflegt, Pünktlichkeit. Leichtes und übersichtliches Buchen im online-Portal und Abbuchung zum angegebenen Zeitpunkt gefällt mir sehr', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstig und komfortabel kommt man mit FlixBus und MeinFertnbus zum Ziel', 'stars': '5'}
{'review': 'Bei dieser Fahrt hat der Busfahrer alle Erwartungen übertroffen. Am Anfang hat Zeitgerecht eine Familie mit einem kleinen Kind darauf aufmerksam gemacht, dass sie eine Sitzerhöhung von Sicherheitsgründen benötigen und nachher die Situation zu beideseitiger Zufriedenheit gelöst, während der Fahrt hat er über das Mikrofon alle nötige Informationen deutlich erwähnt und uns mit allem wichtigen bekannt gemacht, und immer am laufenden gehalten. Sehr gute Kommunikation und entgegenkommen gegenüber den Kunden von der Seite des Busfahrers. Würde ich auf jeden Fall diesen Busfahrer weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr angenehm und wesentlich günstiger, als selbst mit dem Auto zu fahren. Der Busfahrer war nett und der Bus sauber. Nur das WLAN hat nicht funktioniert, was bei rund 2 Stunden Fahrt nicht so schlimm ist, aber schade war.', 'stars': '4'}
{'review': 'Dieses Mal hatte ich wieder einen netten Fahrer, daher war die Fahrt auch angenehm. Man ist pünktlich los gekommen und wäre auch vor der Ankunftszeit angekommen, wenn man aufgrund von anderen Verkehrsteilnehmern nicht zum schleichen verurteilt worden wäre. :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Busfahrer war toll, der Bus war pünktlich und ist gut ausgestattet mit WLAN und Steckdose, sehr gut', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Fahrt: München ZOB nach BonnDatum: 23.12.Der Andrang am ZOB in München war riesig. Trotz drei Leuten, die für Gepäckannahme und Einchecken verantwortlich waren, war es ein wenig chaotisch, da die Fahrgäste ziemlich drängeln.Nachdem ich einen Sitzplatz gefunden hatte, lief die komplette Fahrt jedoch reibungslos. Obwohl jeder Platz im Bus besetzt war, funktionierte das WLAN einwandfrei. Auch die Steckdose am Platz lud mein Smartphone ohne Probleme. Der Komfort der Sitze ist meiner Meinung nach besser als im ICE.Preis/Leistung kann nicht besser sein, wenn man früh genug online ein Ticket bucht. Natürlich ist die Fahrtzeit länger als im Zug. Vom Komfort steht der FlixBus der Bahn jedoch in keinem Punkt nach.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehme Fahrt, äußerst freundlicher und sicherer Fahrer, komfortabler Sitzplatz, nur zu empfehlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'alles gut , aber kein internetes ist sehr wichtig wie der andere service  internet anschluss zu haben,vor allem bei so langen fahrten', 'stars': '3'}
{'review': 'Keine Toilette auf der Fahrt von Mailand nach Hamburg, keine Steckdose im Bus. Kein Internet,  auf jeder Raststelle durfen wir bezahlen für die Toilette, super Service', 'stars': '1'}
{'review': 'Flexibel zu buchen ,pünktlich,freundlich ***Meine 12 jährige Tochter fuhr ohne Probleme und sehr bequem von lübeck nach Bremen 👍', 'stars': '5'}
{'review': 'Es gab kein Wlan im Bus da dieser halb ausgeschlachtet wurde. Das war sehr schade da damit meist das Reisen angenehmer wird.', 'stars': '4'}
{'review': 'Netter FahrerGutes Angebot', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich war angenehm überrascht, guter Preis, sauberer Bus, hilfsbereite und freundliche Fahrer, also alles das, was die Deutsche Bahn nicht kann.Ich würde jederzeit eine Reise mit dem Fernbus der Reise mit der Bahn vorziehen. Man ist zwar etwas länger unterwegs, aber für mich war es die endeutig angenehmere Art zu reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin heute das erste Mal mit Flixbus gefahren und habe nichts zu beanstanden. Die Buchung war super einfach, der Bus ganz pünktlich und die Fahrt selbst war auch angenehm, sauberer Bus und bequeme Sitze.', 'stars': '5'}
{'review': 'preiswert, schnell.pünktlichbesser als die bahn', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann Flix Bus nur empfehlen, ist echt angenehm so zu reisen. Und für den preis immer wieder gerne.', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer wieder gerne fahre ich hier mit. Eine preiswerte und bequeme und durchaus zuverlässige Alternative zu Bahn und Flugzeug. Natürlich ist die Fahrtdauer länger als mit dem Flugzeug oder dem ICE – aber die Sitzabstände in den Bussen sind optimal, sodass man auch nach 9 Stunden noch recht bequem sitzen kann. In den meisten Bussen gibt es WLAN, Steckdosen und Mediatheken für Filme und Musik, also Kopfhörer nicht vergessen, wie mir es passiert ist.. ;) Bisher auch noch keine schlechten Erfahrungen gemacht, deshalb kann ich dazu auch nix sagen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Empfehle Mein Fernbus/Flixbus gerne weiter. Bitte Sitzplatzwahl ermöglichen, weil alle Einzelreisenden immer am Fenster sitzen und man so als Paar nicht nebeneinander sitzen kann und direkte non-stop Verbindungen zwischen Metropolen ohne die bisherigen zeitraubenden Zwischenhalte.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine gute Fahrt', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrten mir Flixbus waren bisher immer gut. Die Fahrten sind günstig, schnell und so komfortabel, wie man es von einem Reisebus erwarten kann. Das angebotene WLAN funktioniert leider nicht immer, in manchen Bussen kann sogar die Videothek von Flixbus benutzen, in manchen ist schon einfaches surfen unmöglich.Meistens gibt es Steckdosen, an denen man beispielweise das Handy oder den Laptop laden kann. Es ist allerdings zu empfehlen, einen 3fach-Stecker einzupacken, wenn man keinen Leistungsstarken Akku hat, da es vorkommen kann, dass man sich die Steckdosen mit anderen Fahrgästen teilen muss. Insgesamt bin ich jedoch mit den Fahrten zufrieden - wie gesagt, günstig, schnell und zuverlässig', 'stars': '4'}
{'review': 'Gerne wieder!', 'stars': '4'}
{'review': 'Tolles Team, Gute Unterhaltung bei der fahrt.Den einzigen markel wäre Ersatzhalterung in der Toilette für Toilettenpapier wäre super.Aber nur wenn man jammern möchte auf höchsten Niveau Ansonsten alles top', 'stars': '4'}
{'review': 'Da die Bahn heutzutage einfach nur noch überteuert und eine Frechheit ist, habe ich mich vor kurzem das erste mal für Flixbus entschieden. Dort erwischte ich zwar einen Ersatzbus (albus) doch der Fahrer war nett und alles war super, abgesehen davon dass nix mit WLAN und so war ;)Jetzt bin ich zum zweiten mal mit Flixbus unterwegs gewesen, und dieses mal mit einem der original Flixbus Busse.... Und ich muss sagen ich war begeistert! Ein netter Fahrer, unglaublich Beinfreiheit, Strom am Sitz, ein Bus der besser ausgestattet war wie die erste Klasse der Bahn, und WLAN...und das war nicht mal alles, auch noch gratis Filme, Musik ....ich bin begeistert :) Hammer Service! Weiter so! Übrigens trotz Polizeikontrolle fast auf die Minute pünktlich!', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer freundliche Busfahrer, diesmal war der Bus super sauber! Alles läuft reibungslos!', 'stars': '5'}
{'review': '- pünktlich- super Multmediaangebot- sauber- empfehlenswert', 'stars': '5'}
{'review': 'Sind von amsterdam nach stuttgart gefahren. Der bus war pünktlich und die Busfahrer waren beide super freundlich und nett. Es war genug platz und wir hatten sogar einen Tisch. Toilette war sauber. Fahrt einwandfrei und guter Service!', 'stars': '5'}
{'review': 'An dem WLAN muss gearbeitet werden.Blöd auch, dass man nicht ganz bis zum Zielort kommt und nochmals Geld für den öffentlichen Nahverkehr in die Hand nehmen muss. Ich musste noch weiter nach Wuppertal. Es gibt keine Verbindung von Ulm nach Wuppertal und auch keine Umsteigemöglichkeit .', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin sehr zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Meinfernbus FlixBus hat eine große Auswahl an Strecken, die immer wieder erweitert werden. Die Busfahrer/inen sind sehr freundlich und die Busse sind komfortabel und modern ausgestattet. Die Ticketpreise sind fair gestaltet.', 'stars': '5'}
{'review': 'Op zondag 13 december om 12:45 uur zou mijn bus van Groningen naar Eindhoven vertrekken. Om 12:00 uur kwam ik bij de betreffende opstapplaats aanlopen en zag een felgroene Flixbus voor mijn neus wegrijden. Dit was de bus naar Enschede die volgens schema vertrok.Ik nam plaats op het bankje bij de halte, rondkijkend of ik mijn bus naar Eindhoven misschien ergens aan zou zien komen rijden. Om 12:45 uur nog geen bus.  Gewacht tot 13:45 uur, nog steeds geen bus. Ik heb toen de trein moeten nemen om nog (redelijk) op tijd op mijn bestemming te kunnen arriveren. Dit kostte mij helaas wel 24 euro! Ik heb direct een email gestuurd naar Flixbus en mijn verhaal gedaan. Volgens Flixbus zou ik gewoon op de verkeerde plek hebben gestaan en de bus zou gewoon gereden hebben! Dit is echt te belachelijk voor woorden! Ik heb op de goede halte gestaan en was ruim op tijd aanwezig (zelfs de Flixbus naar Enschede nog zien vertrekken, hoezo verkeerde halte???) en heb nog een uur langer gewacht. Ik vind het schandalig en bespottelijk dat niet gewoon wordt toegegeven dat de betreffende bus niet gereden heeft!', 'stars': '1'}
{'review': 'Kein Umsteigen, keine Verspätung wie bei der Bahn. Dahzu noch ein guter Komfort. Wir sind sehr froh, dass wir FlixBus für die An- und Rückfahrt zum Flughafen nutzen können.', 'stars': '4'}
{'review': 'Super Service. Angenehme Fahrt. Nur weiter zu empfehlen. 😊', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles in Ordnung', 'stars': '5'}
{'review': 'Alle Fahrten, ob ins Ausland oder Deutschland sind hervorragend abgelaufen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre schon seit 1-1,5 Jahren mit MeinFernbus/FlixBus und konnte mich bisher nicht beschweren. Es gab nur einmal eine größere Verspätung, aber da wurde man rechtzeitig und wiederholt per Sms informiert, sowie anschließend im Bus vom Fahrer über den derzeitigen Verspätungsstand auf dem Laufenden gehalten. Weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Gern immer wieder- ich fühle mich sicher und fahre gut und günstig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus fuhr pünktlich ab und kam pünktlich an, gemütliche Fahrt, freundliche Fahrer. Danke!', 'stars': '5'}
{'review': 'bus war sehr pünktlich,fahrer freundlich und kompetent,sichere fahrweise,freue mich schon auf die nächste fahrt', 'stars': '5'}
{'review': 'super preis leistung, pünktlihckeit perfekt', 'stars': '5'}
{'review': 'Von Beginn an bin ich erstaunt über das hervorragende Preis-Leistungs-Verhältnis, die Zuverlässigkeit, Sicherheit und Unkompliziertheit Ihres Unternehmens; vielen herzlichen Dank! Meine Hochachtung gilt den Fahrern auf diesen langen Distanzen! Gern bin ich immer wieder Ihr Fahrgast auf der Linie Rostock-Berlin-Zürich!', 'stars': '5'}
{'review': 'Vandaag voor het eerst de nieuwe rechtstreeks verbinding van Groningen naar Hengelo geprobeerd. Nu nog voor de actieprijs van 1 euro, maar voor 9 euro (de standaardprijs) ook zeker de moeite waard. Je reist heel comfortabel en sneller dan met de trein. Enige nadeel is de frequentie. Je moet maar net op die tijdstippen kunnen reizen. Hoe dan ook, ik ga er zeker vaker gebruik van maken!', 'stars': '5'}
{'review': 'Onze bus van Eindhoven naar Antwerpen is niet komen opdagen. Na 1 uur tevergeefs wachten in de regen, namen we telefonisch contact op met de maatschappij in Duitsland. We zijn eerst 5 minuten on hold gezet aangezien ze niemand vonden die Engels sprak. Nadien kregen we te horen dat ze geen informatie voor ons hadden omwille van een serverprobleem. Ze konden ons evenmin garanderen dat onze bus nog zou komen. Na 1 uur 30 minuten hebben we dan uiteindelijk beslist om de trein te nemen (wat ons 55 euro extra heeft gekost). We hebben noch de prijs van ons busticket, noch de trein terugbetaald gekregen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Kopenhagen - Hamburg: Der Bus war 110 Minuten verspätet als wir bei der Endstation ankamen. WLAN funktionierte nicht. Busfahrer gab keine Informationen über die Verspätung, er war sehr unhöflich und sprach schlecht Deutsch, keine Englischen Informationen für die ausländischen Gäste. Sitze sind bequem. Man kann die Fernbusse nutzen, wenn man den ganzen Tag Zeit für den Transport hat, nicht wenn man etwas vor hat.', 'stars': '1'}
{'review': 'Dass der Fahrer Pausen braucht ist klar - schließlich sind diese gesetzlich vorgeschrieben...Nur weiß das auch Flixbus. Wie kann es sein, dass so was nicht eingeplant wird und der Bus ohne jede Ankündigung für 30 Minuten eine Raststätte im Nirgendwo ansteuert?Werde mein Ziel nun mindestens eine halbe Stunde später als geplant errichen - und das trotz freier Straßen. Eine Frechheit sondergleichen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ik reis bijna nooit maar met FlixBus ga ik dat zeker meer doen! Ongelooflijke goede prijzen met een top service! Voor €10 retour Rotterdam-Antwerpen en €2 retour Rotterdam-Den-Bosch!! De bussen zijn lekker warm met genoeg ruimte en een stopcontact en WiFi verbinding. Ik ga dit zeker aan mensen aanraden en bedankt FlixBus voor de goedkope reis!', 'stars': '5'}
{'review': 'Busfahrer war unfreundlich,dürfte meine kleine Tasche nicht mit in den Fahrgastraum sondern musste in den Kofferraum stellen,als ich in Wiesbaden ankam,war die Tasche weg mit Laptop und neuen Klamotten Kommentar vom Fahrer,wörtlich !!!Pech und er hat gemeint,das er nicht dafür verantwortlich sei,man müsste selbst auf das Gepäck aufpassen!!!Ich frage mich wie das gehen soll wenn zwischendurch Haltestellen angefahren wird,oder man sich ausruht und schläft???Ich gebe mein Gepäck beim Busfahrer ab,mit gutem Gewissen das dort nichts passiert und dafür sorgfältig damit umgeht und wenn etwas wegkommt dann muss Flixbus auch dafür haften,aber in dem ganzen Verein interessiert es niemand was passiert ist und wie man uns helfen kann Wir haben mehrmals angerufen und haben hohe Telefonkosten gehabt und schriftlich kommt erstrecht nichts zurück Kein Angebot für die gestohlene Sachen das sie das die Kosten übernehmen uswIch habe soviel Geld verloren das ich min einige Jahre selbst die Strecke mit dem Auto fahren kann und nehme dann gerne Leute aus dem Flixbus mitDann ist mir schon so oft aufgefallen das bei diversen verschiedenen Fahrer übermüdet das Fahrzeug lenken und kennen sich oft nicht aus und finden nicht den Weg wenn eine Umleitung eingerichtet wurdeNein danke FlixbusIch werde dieses nun überall bekannt geben damit die Öffentlichkeit auch darüber informiert ist und vor dieser dubiösen Firma gewarnt wirdHier ist nicht der Fahrgast der König sondern der Fahrgast ist einfach eine billigeBuchungsnrFalsche Antwort von Ihnen Sie sind für Fahrgast sowie das Gepäck verantwortlich ,sowie beim Flug das Gepäck auch aufgegeben werden muss ,wird dann auch dort für das Gepäck die Verantwortung übernommen und wenn dort etwas verloren geht dann werden auch die Kosten übernommen !!!!Den ganzen Ärger aus dem Weg gehen,könnte man wenn beim Gepäckstück einen Anhänger anbringt und den Besitzer ein dazugehörigen Anhänger gibt,aber wahrscheinlich kosten die Anhänger oder Aufkleber 2-3 Cent und bringt ArbeitIch bin schwer enttäuscht von Ihnen als Dienstleister und werde es auch so weiter geben an die Presse', 'stars': '1'}
{'review': 'Ik zweer ik heb nooit mijn kaartje gekregen er is wel 47 euro van mij rekening afgeschreven via ideal ik bel vervolgens word er opgenomen en hoor je ik bel je terug ik raad jullie eurolines aan', 'stars': '1'}
{'review': "I have had an extremely disappointing experience with Flixbus. On 4 November I bought a return ticket Amsterdam-Dusseldorf through iDeal (38,61 euros). Apparently bookings through iDeal do not come through at Flixbus, but mysteriously the money was deducted from my bank account anyhow. Two days later I realised I never received a ticket, so I called customer service. They told me to purchase a new ticket with a creditcard OR directly from the bus driver, because iDeal doesn't work and they didn't receive my booking. Why do you provide this payment method if you know it doesn't work? This information was also sent to me in an email. Since I was travelling the next day already, I decided to go for the latter option. When I arrived the next day, the bus driver told me I had to pay extra for the ticket because I didn't buy it online! So I had to pay 33 euros instead of 19 euros for one way. I coulnd't believe it, but I had to take that bus and he told me to contact customer service again. Flixbus technical problems are not my fault and they should have told me I had to pay extra, otherwise I would have purchased through creditcard! I sent them several emails with all the information they requested, but I never heard back from the customer service. When they wanted me to buy a new ticket, they replied to my email immediately, but now that I paid so much extra money they do not reply anymore.Flixbus still owes me €53,61.", 'stars': '1'}
{'review': 'am Freitag, den 14. August 2015, um 17.30 Uhr sollten meine Freundin und ich mit  Flixbus nach Memmingen Flughafen fahren. Da hatten wir einen Flug um 20.30 Uhr, den wir auch mit einer bis einer Stunde Verspätung erreichen sollten. Leider war der Bus nach einer Stunde nicht am ZOB und wir mussten Taxi nehmen, um unseren Flug zu erreichen. Ich war sehr enttäuscht von Flixbus Service aber vor allem finde ich es schlecht, dass sie uns diese Verspätung erst gegen 18 Uhr gemeldet haben. Wenn wir das früher gewusst hätten, hätten wir eine andere Lösung (Zug oder anderes Bus) finden können.Als ich nach Erstattung der Tickets gefragt habe, habe ich einen Gutschein bekommen, der nur noch 3 Tage gültig war. Auch wenn der Gutschein länger gültig gewesen wäre, würde ich nie wieder mit Flixbus reisen!', 'stars': '1'}
{'review': "I got convinced to try Flixbus for the low fares and for what looks to be a serious company. The issues encountered actually explained why and how they can afford offering these low fares at the beginning.First of all, you can't (at least for the lines I chose) buy open tickets, you are fixed to a defined time and price... and departure places. The problem is they are plenty Flixbus buses leaving at the same time and long story short, it's easy to miss your bus even if you are on time and wait at the right place. Then you need to pay an overpriced ticket at the bus driver for the next bus. Try to discuss with their employees onsite, bus drivers and personal? They have zero understanding, don't all speak english, have no decision power and when I managed to get a proper conversation with one of them, he admitted this was a known issue having tourists missed their bus and paying an overpriced ticket, also admitted this was frequently reported internally... No change from the management what let think it is even part of the business model.The customer support online doesn't seem to exist and talking about the actual service, the bus drivers are not professional, the wifi is not working and the toilets... better avoid going.If you ever travel by bus in Germany, I strongly recommend you to pay a few bucks more and avoid this company.", 'stars': '1'}
{'review': 'Ich hatte gestern (26.10) eine Fahrt von Hameln nach Soltau. Was mir gleich positiv aufgefallen ist , dass der Bus um Punkt 8:45 Uhr am Hamelner Bahnhof war. Der Fahrer , dessen Namen ich leider vergessen habe War auch total nett .Durch die bequemen Sitze machte die Fahrt Spaß.Ein Verbesserungsvorschlag wäre für mich , dass der Fahrer ein bischen lauter sprechen könnte.Was bei dieser perfekten fahrt nicht so schön War , dass Stau auf der A7 War wobei der Fahrer die richtige Entscheidung getroffen hat und die Abfahrt genommen hat und den Stau umfahren hat.Dies War meine erste Fahrt und ich werde auf alle Fälle nochmal mit Flixbus reisen !', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte eine sehr entspannte Fährt von München ZOB nach Überlingen am Bahnhof. Der Bus kam überpünktlich in Überlingen an, trotz Freitagabend. Die Mitreisenden waren angenehmen und der Busfahrer sehr hilfsbereit und nett.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bei der Nachtfahrt von Berlin nach München war alles bestens! Sind pünktlich angekommen, hatten einen sehr freundlichen Fahrer und der Preis ist unschlagbar! Absolut empfehlenswert!', 'stars': '5'}
{'review': 'Es hat alles super geklappt, bin von Köln nach Erfurt und wieder zurück gefahren. Guter Service, sehr bequem und minimale Verspätung. Eine sehr gute Alternative zum Zug.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir hatte eine Fahrt von Berlin-Alex nach Swinemünde und zurück. Insgesamt war die Fahrt angenehm, pünktlich und störungsfrei. Was angenehm aufgefallen ist, dass das Gepäck unterschiedlich verstaut wurde vom Fahrer und zwar zuerst Alex und dann ZOB. Etwas ärgerlich war, dass man Wlan nicht durchgängig nutzen konnte, da kein Empfang.Zu empfehlen wäre an der Haltestelle Alex eine Überdachung einzurichten, wir hatte zwar noch angenehmes Wetter, aber was ist wenn es regnet und stürmt - schließlich soll man ja früh genug da sein - ein Wetterschutz wäre da schon sehr angenehm.', 'stars': '4'}
{'review': '... auf der Strecke von Meran bis München und weiter nach Berlin am 17.10.15. Ich fühlte mich bei allen vier Fahrern sicher aufgehoben: zwei sehr freundliche, zuvorkommende, hilfsbereite und mit dem Gepäck behilfliche Fahrer von Meran via Bozen und zwei etwas kühlere mit Berliner Schnauze ausgestattete und kräftige  Buschauffeure, die einen nach der Ankunft in Berlin die Koffer selbst aus dem Kofferraum hinunter hieven ließen. Diese unterlassene Hilfeleistung war das einzige Manko, das allerdings in Erinnerung bleibt und mich für die Rückfahrt Megabus buchen ließ.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir sind mit der Freundlichkeit der Fahrer der Linie Prag Erfurt und Erfurt Prag 082 sehr zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Buchung, sowie Umbuchung und Stornierung sind einfach und problemlos. Der Komfort im Bus ist gut und auf den meisten Strecken (bis auf int. Strecken) ist kostenloses WLAN verfügbar. Zwei Gepäckstücke pro Tour sind im Preis inklusive! Gutes Preisleistungsverhältnis!', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin nun bereits zweimal mit Flixbus gefahren. Hinfahrt ist meist angenehmer, so lange noch nicht viele andere Passagiere mitfahren. Allerdings ging das Internet gar nicht und die Bandinfo, die an jeder Haltestelle (zu ausführlich) in Deutscher und Englischer Sprache erfolgt nervt schon ein wenig. Bei einer Rückfahrt hatte ich trotz gültiger Karte mit den letzten freien Platz im Bus vorlieb nehmen müssen, was sehr eng war. Man muss als Reisender 15 Min vorher da sein, auch wenn der Fahrer erst 7 Minuten vor der Abfahrt ankommt. Im Preisvergleich mit der Bahn, fahre ich tatsächlich mit dem Rheinland-Pfalzticket für 24 Euro günstiger, da ich alle anschlussverkehrsmittel des Nahverkehrs nutzen kann und zeitlich flexibler bin. Von der Fahrtzeit ist die Bahn sogar 30 Min schneller, werde das nächste mal auf die Bahn umsteigen, dann bin ich früher zu Hause.', 'stars': '2'}
{'review': '- 60 Minuten Verspätung- 30 Minuten in Düsseldorf herumgekurft wegen Pegida (hätte man ja auch wissen können)- Doppelstockbus bis oben hin gefüllt und stickig- wahllose Gepäckverstauung- am Abfahrtsort Chaos: Menschenmassen auf den Fußwegen, Haltestellen unklar und EIN völlig überlasteter MitarbeiterDie Bahn hat zwar auch regelmäßig Verspätung, aber da hat man zumindest einen angenehmen Platz und muss nicht aufgrund der Künste des Fahrers sich regelmäßig übergeben. Und für 29€ eigentlich kein schlechter Deal - da gibt es tatsächlich mehr Tickets als gedacht, und Ltur Bahn Tickets gibt es darüber hinaus auch noch.@Flixbus: Bitte keine Antwort auf meine Bewertung! Es ist wie es ist und das bedeutet einfach, dass euer Service nicht gut ist. Da hilft ein gutgewolltes Schreiben auch nicht. Die einzige Möglichkeit besteht darin, euren schlechten Service zu verbessern. Mit guten Worten ist da nicht geholfen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Kritik wird von der Seite genommen????', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich sitze gerade im FlixBus und stehe damit seit ca. einer Stunde auf irgendeinem Rastplatz mit der Polizei und Verkehrssicherheit neben uns - der Fahrer hat NICHTS dazu gesagt! Nachdem es mir irgendwann zu lang wurde, habe ich vorne nachgefragt was da los ist aber auch auf weiteres Drängen hin hat er nichts dazu gesagt und nur gemeint, dass es gleich weiterginge. Danach hat er die Handtasche von einer scheinbar verschwundenen Person durchsucht und immernoch nichts dazu gesagt. Nun sind seitdem wieder 15 Minuten vergangen... Ich werde in meinem Leben nicht mehr mit diesem Bus fahren, schlimmste Busfahrt/schlimmster Busfahrer ever!PS: Wahrscheinlich wird dies wieder mit "Auf Lenkzeitpausen, Kontrollen etc. haben wir keinen Einfluss" entschuldigt - jedoch sieht dies nicht nach einer gewöhnliche Kontrolle aus (warum Polizei und Verkehrssicherheit über eine Stunde den Bus festsetzen?) und es geht darum, dass keinem der Fahrgäste auch nur mit einem Wort etwas darüber gesagt wird.', 'stars': '1'}
{'review': 'Angangs war ich ein großer Fan von Meinfernbus. Inzwischen gibt es meiner Meinung nach kaum noch eine Fahrt bei der nicht irgendetwas nicht klappt. Sei es Verspätung, das Internet, ein komisches piepen, fehlendes Klopapier auf den Toiletten oder Gerüche... Die Preise sind immer noch sehr fair. Dennoch könnte die Konkurrenz für Meinfernbus gefährlich werden!!', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich fahre nun seid reichlich anderthalb Jahren immerwieder, d.h. mehrmals im Monat mit Flixbus und nur noch selten mit der Bahn. Bisher hatte ich meist sehr nette Fahrer, die Fahrten waren meist pünktlich oder nur mit wenig Verspätung und mit dem Zustand des Busses war ich IMMER zufrieden. Hin und wieder hat man es mit unangenehmen Fahrgästen zu tun, aber da kann keiner was dafür, außer die Menschen selbst, meist wurde auch vom Fahrer aus entsprechend reagiert. Was leider immerwieder ein "Problem" darstellt, ist die unregelmäßige Bereitstellung von WLan. Hin und wieder habe ich mich darauf verlassen, im Bus Dinge erledigen zu können, was dann leider nicht möglich war. Da es aber in der Bahn in der Regel keine Möglichkeit des Internetzugangs gibt, ist das WLan grundsätzlich ein weiterer Pluspunkt. Ausschlaggebend für mich als Student ist an vielen Stellen der Preis, der meist auf keine andere Weise unterboten werden kann.Alles in allem bin ich froh über das Fernbusangebot und werde immerwieder darauf zurückkommen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer wieder gern, subere Busse ,nette und witzige Busfahrer,Internet allerdings sehr sehr schwach,bringt nichts.Ansonsten alles top.', 'stars': '4'}
{'review': 'Oftmals witzige Fahrer die immer witzige Sprüche loslassen :-)Ich verstehe die anderen Kommentare hier nur zum Teil. Für Verspätungen können doch die Busse nichts, Stau und Unfälle hab ich im Auto auf Autobahnen mehr als genug erlebt und diese waren nicht eingeplant. Der "Service" bei der Deutschen Bahn in Sachen Qualität oder Kosten ist weitaus schlechter.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bozen - München+Fahrt gewohnt gut.+Preis / Leistung-Internet/Mediacenter leider nur auf ca  50% der Fahrt verfügbar. -Mediacenterinhalte leider immer gleich. -30min Verspätung (unverschuldet)', 'stars': '4'}
{'review': 'Am Münchener ZOB hat der Busfahrer die Gepäckabteilungen aufgemacht, gesagt welche Abteilungen für welchen Zielpunkt und dann war er weg. Ich hatte angst, dass den Gepäck gestohlen werden kann. FlixBus hat sich an Flüchtlingsdrama gut bedient. Wir sind mit den mehreren Flüchtlingen zusammen gefahren. Im Bus hat es bestialisch gestunken. Das ist nicht den Service wofür man gerne zahlt. Ich werde Flixbus in Zukunft gerne vermeiden.', 'stars': '1'}
{'review': '2 bad expierences here..We were planning a journey to strasbourg from saarbrucken..found prices  online to be superb however decided to pay on the day with the driver..unknowingly for us the prices tripled in price with the driver..after checking the website there was no indication that prices on the day could cost you more especially when the site specifically says you will pay the same online as you will to the driver...no you wont so dont pay on the day....learning from our mistake we decided to book a trip from saarbrucken to frankfurt.. i booked online and got our reservation...great news...2 hours before our journey we recieved a text message saying that our bus will not come to saarbrucken but we can get the later bus 1 hour later..when we checked the website it said that are journey was fully booked..how can that be when we had booked a ticket on the bus..i believe flix bus take as many bookings as possable and if they are fully booked before they are due to stop at your city then sorry you lose...2 journeys now with far from good views of this company...', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich habe am 01. Oktober meine Fahrt von Marburg nach Hamburg Hbf angetreten zusammen mit einer Begleitung. Leider war der Bus welcher um 12:40Uhr losfahren sollte, erst um 14:15 Uhr da, was schonmal etwas ärger hochkochen ließ. Aber man war froh, als der Bus schließlich eintraf und man nicht noch weiter warten musste. Der Busfahrer war freundlich und hilfsbereit und als alle anderen Fahrgäste eingestiegen sind wurde auch sofort los gefahren. Die fahrt über war wirklich entspannt es gab nur ganz kleine mini Staus aber diese wurden schnell überwunden. Doch dann kurz vor Hannover wo der zweite zwischenhalt sein würde, bog der Bus auf eine Tankstelle und der Fahrer verließ den Bus um bei der Fahrerseite sich irgendetwas anzusehen. Dabei machte er Foto´s was mich schon verwunderte und danach auch hastig telefonierte. Wir Fahrgäste guckten uns daraufhin komisch an und das Telefonat dauerte ungefähr eine halbe Stunde. Doch als der Busfahrer wieder in den Bus stieg und uns erklärte was denn los sei fiel ich echt vom Stuhl. Der Busfahrer erzählte uns, dass er eben mit seinem Chef telefoniert habe, um diesen zu Berichten, dass der Bus vorne einen Reifenschaden hätte und es besser wäre einen ersatzbus zu organisieren. Doch der Chef hätte ihm am Telefon erzählt, dass mit dem reifen alles in Ordnung sei und er sich nicht so anstellen sollte. Ich als Fahrgast und auch meine Begleitung fühlten uns wegen sowas schon überhaupt garnicht wohl und auch einige Fahrgäste sprachen davon, dass sie hier aussteigen würden. Der Busfahrer versuchte zu beruhigen und sprach davon, dass er unter 80h/km fahren würde und sofort die Fahrt abbrechen würde, sollte das Fahrgefühl des Buses sich verschlechtern. Gesagt getan wir fuhren weiter und als wir Hannover erreichten mit schon deutlicher Verspätung, hörten wir immer wieder wie unser Busfahrer mit der Kundenzentrale telefonierte. In Hannover endlich angekommen, wurde unsere Busfahrt erstmal abgebrochen aber es solle schon ein Ersatzbus auf den weg sein der uns bis Hamburg Hbf mitnehmen würde. Wir bedankten uns dennoch beim Busfahrer weil er wirklich den besten Job in dem ganzen Unternehmen gemacht hatte und warteten auf den ersatzbus. Dieser kam auch nach 30 minuten an doch als wir einsteigen wollten, erzählte uns die Dame, dass sie von dem ganzen nichts wüsste. Sofort wurde das Handy in die hand genommen und die Gute frau hat ebenfalls bei der Zentrale angerufen und uns schonmal in den Bus steigen lassen. So fuhren wir dann endlich weiter und erreichten Hamburg Hbf um 22:00Uhr. Obwohl wir laut Fahrplan schon um 18:45Uhr da sein sollten. Doch wir waren alle nur froh am ende angekommen zu sein und waren auch mit den Nerven am ende.Dennoch ich kann nur den Busfahrer loben welcher wirklich alles in seiner machtstehende getan hatte um uns Richtung Hamburg zu befördern.Ich meine Liebe Chef´s des Flixbus Unternehmen´s,können SIE überhaupt noch richtig durchschlafen wenn sie so einfach mit fremden Menschenleben umgehen indem SIE sagen, dass alles in Ordnung sei, NUR damit SIE das Geld nicht ausgeben müssen damit die Busse in Ordnung sind? Es ist eine Frechheit , so ein Verhalten an den Tag zu legen und vor allem, dass es Ihnen wohl am Allerwertesten vorbei geht was mit Ihren Kunden passiert, wie auch mit Ihren Fahrer?!Ich und meine Begleitung, haben für die Rückfahrt die Bahn genommen auch wenn es ein bisschen mehr kostete, so kam ich wenigsten Pünktlich und nicht mit so einen verhalten gegenüber des Fahrer´s und der Kunden zuhause an.', 'stars': '1'}
{'review': 'Hallo! Meine Erfahrungen mit Meinfernbus/Flixbus–> kein „richtiger“ Kundenservice vorhandenBusreise war in Ordnung, aber Kundenservice im Vorfeld der Buchung war eine Katastrophe. Wenn man einen Erstattungswunsch oder eine fehlerhafte Buchung hat die man stornieren möchte (das Buchungssystem ist nicht ausgereift insbesondere mit vorher gekauften Lidl Gutscheinen für deutschlandweite Fahrten) dann erhält man 2 Wochen keine Antwort, auch wenn man die Mail 3-4x über mehrere Tage versendet, es wird auf krasse Ignoranz gesetzt und erst wenn man „Druck“ macht und eine Frist setzt und droht mit Anwaltskosten dann merkt man, dass der Kundenservice die E-Mails doch stündlich sehr schnell liest, teilweise sogar innerhalb von 10 min Abständen, aber dann wird nur versucht Ansprüche dem Kunden auszureden, es wird alles so „gebogen“ damit der Kunde keine Gutschrift/Erstattung erhält. Geld gebe es grundsätzlich nicht für fehlerhafte Tickets zurück wird einem mitgeteilt, auch wenn das gegen das deutsche Recht ist. Ich habe am Ende Strafanzeige wegen *** gestellt gegen Flixbus/Meinfernbus, man wird als Kunde getäuscht und es geht nur um die Vermeidung von Ansprüchen des Kunden. Kein Euro soll zurück zum Kunden wandern. Das Verfahren läuft gegen Meinfernbus/Flixbus…Fazit: Kundenservice der obigen zusammengeschlossenen Unternehmen (beide Serviceabteilungen sind vermutlich zusammen geschlossen, gleiche Verfahrensweise) ist nur zur Abwehr von Ansprüchen da… selbst die Deutsche Bahn ist bei Problemen viel kundenfreundlicher und kulanter und hält sich meist an das Gesetz.Werde zukünftig lieber frühzeitig nach Sparpreisen bei der Deutschen Bahn schauen oder nach Fernbusunternehmen suchen die Service anbieten, denn es läuft schnell mal was schief bei der Buchung und sonst ist das Geld weg…', 'stars': '1'}
{'review': 'Anstatt die Koffer zu verstauen wird telefoniert und man muss das selber übernehmen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Op 9 september een reis geboekt. Betaald met iDEAL. Helaas geen tickets ontvangen. Gebeld met Duitsland. Konden geld niet terugstorten. Moest een mail sturen. Gedaan. Geen reactie en het geld is nog niet terug. Vandaag weer gebeld, Ik deed netjes en beleefd mijn verhaal en dat ik mijn geld terug wilde. Ik kreeg een zeer norse mededeling dat zij er niets aan kon doen. En zonder verder wat te zeggen werd de verbinding verbroken. Ik was stom verbaasd.  Ga nu een aanmaning sturen. Reden dat ik dat nu al schrijf is dat ik veel reviews lees van mensen die het zelfde is overkomen. Dus let op. Aktie tegen dit bedrijf is nodig. Jammer. Ik heb de reis vorige maand nog een keer geboekt met een creditcard. Toen wel tickets ontvangen. Ik hoop dat de reis goed gaat en niet zo slecht is als de service van de backoffice.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin von Frankfurt nach Berlin gefahren, leider ist der Bus bereits in Frankfurt halbe Stunde spaeter angekommen, am Ende der Reise, die Totalverspätung war 1 Stunde und 15, dafür für die Rückkehr habe ich ein anderes Verkehrsmittel gewählt. Ich weiß, dass die Schuld auch des Verkehrs ist!Auch die Internetverbindung manchmal unterbrochen war', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich habe mit Flixbus gute Erfahrungen gemacht alles bestens', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre Flixbus seit Januar und das mehrmals im Monat. Zuerst nur die Strecke Berlin=>Dresden und zurück, jetzt auch 8 mal Berlin => Weiden und zurück. Leider hat auf beiden Strecken der Service immer mehr abgenommen. Seit zwei Monaten habe ich kein funktionierendes WLAN mehr vorgefunden. Manche Fahrer machen auf einer Strecke von 5h bis zu 4 Pausen, manche gar keine. Staus sind nicht die SchuldVon Flixbus aber deswegen sollte man die Pausen auch mal vorher oder später einsetzen. Was mich dennoch am meisten nervt ist die Unfreundlichkeit von manchen Busfahrern. Da gibt es aber immer auch oft lustige Ausnahmen, die eine Fahrt schön gestalten. Im allgemeinen fahre ich Flixbus wegen des Preises. Da ich aber ab Dezember öfters von Berlin nach München pendeln muss, werde ich da doch eher Bahn oder Flugzeug nehmen, da mir das Risiko einfach zu groß ist wieder ein Bus ohne WLAN oder zu wenig Pausen vorzufinden. Da investiere ich lieber 40€ mehr und komme komfortable ans Ziel.', 'stars': '3'}
{'review': 'Hallo...ich bin gestern von Frankfurt nach Mailand gefahren ...wir hätten 22 uhr ankommen sollen waren aber erst 24uhr dort wegen sehr viel stau und kontrollen ....ich fand es nicht gut das es ab Stuttgart bis Mailand nur eine Pause gab und das auch nur auf anfrage....und sollten nicht 2 busfahrer so eine weite strecke fahren ...denn er war doch ziemlich müde und genervt und wollte nur schnell ankommen....und beim Thema Toilette müste auch was geändert werden ein gestank und sehr dreckig.....ansonsten war die fahrt ok', 'stars': '3'}
{'review': 'Daumen hoch für Flixbus!Pünktlich freundlich und sorgen immer für eine tolle Fahrt.Was will man mehr? Steckdose und WLAN ist alles da, so fahre ich gerne über 8 Stunden mit dem Bus!Weiter so :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin seit April 2014 nicht mehr mit der bahn gefahren,weil FlixBus wirklich eine tolle und so viel günstigere Variante ist. Die Fahrer sind nett und kompetent. Die Fahrten sind entspannt, man kann gut abschalten und stressfrei ans Ziel gelangen. Klar, es kommt auch mal zu Verspätungen. Ist durch Staus, Baustellen,etc nicht zu vermeiden. Ich plane generell mehr zeit ein und freu mich dann umso mehr,wenn ich sogar vor der geplanten Ankunftszeit am Ziel angelangt bin. Ich als Vielreisende bin wirklich froh,dass es mit FlixBus eine preiswerte und angenehme alternative zur (oft unzuverlässigen) deutschen bahn gibt. Daumen hoch!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit meiner Tochter nach Berlin gefahren. Meine Tochter stieg in Passau in den Bus und ich in Schwandorf. Die Fahrer waren sehr nett und kompetent und haben uns sicher, bequem und pünktlich nach Berlin und wieder zurückgebracht. Wir verreisen immer wieder gerne mit Flixbus. Daumen hoch!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig von Karlsruhe nach Köln bzw München und bis jetzt hat immer alles super geklappt! Bin super zufrieden mit dem Service, den Preisen und das Personal! Weiter so :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Mijn nichtjes gingen voor het eerst naar het buitenland voor een concert in Berlijn, alles ging goed totdat ze weer terug moesten met jullie bus. Ze waren met de stadsbus naar de ophaal plek gereden maar hadden onderweg wat oponthoud gehad dus waren ze een klein beetje laat. Ze zagen de bus net wegrijden, mijn nichtje erachteraan en hij stopte gelukkig ! Dachten ze, de buschauffeur wou ze niet meer mee nemen! Hij reed gewoon voor hun neus weg. Je laat toch twee jonge meiden niet alleen in Berlijn staan!!! Met koffer en al !! Ze zijn nog maar 19 en 17 jaar!!! Hun ouders moesten ze uit Berlijn halen!! Wat had hun wel niet kunnen gebeuren! En wat een extra kosten! De meiden hadden hier voor gespaard!Ik vind dit echt schandalig. !!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich fahre ab und zu die Strecke von Dresden nach Leipzig. Vor Kurzem bin ich eine längere Strecke nach Saarbrücken gefahren und nutzte dazu die Nachtverbindung. Ich bin im Ganzen recht zufrieden mit dem angebotenen Service - unschlagbar im Preis!Einzige Kritikpunkte sind die zeitweise sehr schlechte Belüftung und der teilweise recht chaotische Check In. Vielleicht könnte das Unternehmen in Zukunft eine Sitzplatzvergabe planen; aus technischer Sicht sollte das kein größeres Problem darstellen. So könnte man bereits bei der Online-Buchung die noch zur Verfügung stehenden freien Sitzplätze einsehen und dann auf einen dieser Plätze seine Buchung vornehmen. Dies würde auch viel an Zeit beim Einchecken sparen...', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin oft mit dem Flixbus gefahren, bin im Großen und Ganzen sehr zufrieden, Busse waren 2 mal verspätet ansonsten top.', 'stars': '4'}
{'review': 'Super Alternative zur Bahn! Fahre oft und sehr gerne mit dem Flixbus/Fernbus. Über die App buchen, bequem einen Sitzplatz bekommen, WLAN, comfort, bisher eigentlich immer pünktlich, ansonsten werde ich informiert. Bin lange und kurze Strecken gefahren, die langen sind zäh wie bei allem wo man lange sitzen muss, aber für strecken bis 4 Std einfach perfekt! Und so günstig! Unschlagbar! Wirklich toll, danke dass es euch gibt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre gern und häufig mit Flixbus allerdings ist es doch eher nervend nicht mit nem Doppeldecker zu fahren auf der Linie 052 da es grade am Wochenende echt immer gerappelt voll ist wo ich dann auch gern auf die Konkurrenz ausweiche da dort mehr Luft ist. So an sich kann ich nichts negatives Berichten (bis auf das einige wenige Fahrer kaum Deutsch können geschweige denn eine Sicherheits Ansage im Bus durchsagen können oder wollen da es nicht in jedem Bus die automatisierten Ansagen gibt und selbst beim Gepäck verzweifeln) In Halle kann man auch Stationspersonal einsetzen da kaum ein Tourist weiß wo das Terminal ist und selbst die Fahrer es teilweise nicht wissen und einmal komplett um den Bahnhof rumfahren (selbst 2 mal erlebt) ich melde mich sogar freiwillig. Sonst bin ich sehr zufrieden und hoffe das eure Preise stabil bleiben. Die Bahn kann Einpacken...Euer Fan Patti', 'stars': '4'}
{'review': 'ich fahre mindesten zweimal im monat mit flixbus und bin bis jetzt zufrieden.  außer das problem mit dem internet habe ich bis jetzt nur einmal ein masives verspätungsproblem gehabt. es wäre toll, wenn es gerade für diese fälle befestigte haltestellen mit sitzplätzen gäbe. die toiletten musste ich noch nicht nutzen, deshalb kann ich dazu nichts sagen. toll finde ich die app, damit kann ich überall buchen und brauche keinen drucker mehr für die fahrkarte. leider funktioniert das umbuchen auf der apop noch nicht, wird aber bestimmt auch noch. ich bin zufrieden und werde weiterhin fahren.', 'stars': '4'}
{'review': 'Comenzó el viaje de wurzburg hacia berlin... Debía durar 5 horas... En ruta paraba cada dos horas a comer como los niños de pecho... Llega dos horas más tarde de lo señalado al comprar el boleto... Si no fuera por lo impuntual sería buena', 'stars': '2'}
{'review': "Is een vreselijke ervaring voor onze dochters geweest !!De meiden gingen een tripje Belijn doen afgelopen weekend met de flixbus heen en terug ! Van Groningen naar Berlijn.Heenreis was al niet fijn, buschauffeur stopte na een uur een keer, en daarna niet meer ! Zes uren lang in de bus, zonder stoppen, en ze mochten alleen in een noodgeval naar het toilet in de bus !!De terugreis was zondagmiddag half twee, de meiden waren op tijd bij de bus, maar de chauffeur vertrok zonder hun !! Ze stonden voor de deur, met bagage en al, maar meneer deed de deur niet open !!! Haalde z'n schouders op, tikte op z'n horloge, en reed zomaar weg !!Zelfs toen m'n oudste dochter door alle stress helemaal brak, en begon te huilen deed hij de deur nog niet open !!Wat een verschrikkelijke hufter ben je dan !!Je laat toch niet een paar jonge meiden alleen achter op het station in Berlijn !!?Een andere bus reed niet meer, en een vliegtuig pakken was veeeeeel te duur !  We kregen twee meiden aan de telefoon, die hevig overstuur waren !Dit was net een minuutje na half twee, dus.....Wij hebben uit alle macht vanalles geprobeerd, trein, te duur, geen bus die nog reed, en tot ovrmaat van ramp kregen we op de hotline van de flixbus, die 24 uur beschikbaar hoort te zijn , niemand te pakken, met geen mogelijkheid !Toen hebben we besloten de meiden op te halen uit Berlijn !!Met de auto, een rit van 7 uur heen, en 7 uur terug.Maandagochtend 6 uur waren we weer thuis met de meiden.Helemaal kapot, en gaar.Maandagmiddag weer geprobeerd flixbus te bereiken.... Geen resultaat, niet bereikbaar hoor !Ik ben werkelijk woest !!De meiden hadden al betaald voor de tickets, en ook wij hebben de nodige onkosten gemaakt om ze weer op te halen, echt absurd dit !!Op mailen wordt amper geantwoord, een standaard zinnetje, heel summier, dat je op tijd moet zij, en dat ze zich aan tijden hebben te houden.....Maar ze waren op tijd !!! En dan nog !!Je laat niet twee van die jonge meiden achter op het station in Berlijn !!Nee, wij zijn niet blij.We hopen eigenlijk wel dat dit op een fatsoenlijke manier afgehandeld gaat worden, want dit is natuurlijk geen goeie reclame voor flixbus !!", 'stars': '1'}
{'review': 'Ich habe bewusst eine volle Punktzahl gegeben, da das Preisleisungsverhältnis nicht zu toppen ist. Man kommt bequem und sicher am Ankunftsort an, und das ist nun mal das Wichtigste. Auch wurde ich bei Verspätungen rechtzeitig informiert. Von daher sollten manche Leute hier drin sich mal überlegen ihre Ansprüche herunterzuschrauben. Man kann nicht für diese preiswerten Tickets, Qualität wie im Flugzeug der Business Class verlangen. Mein Fazit; "Gut das es Euch gibt, und ihr der Bahn mal zeigt wo es lang geht. Und es werden immer Leute geben, die was zu meckern haben."', 'stars': '5'}
{'review': 'ANTES DE COMPRAR UN BILLETE DE MILAN A NUREMBERG CONSULTE SOBRE LA POSIBILIDAD DE LLEVAR UN EQUIPAJE DE MEDIDAS ESPECIALES. ME CONFIRMARON QUE SI SE PODIA. COMPRE EL BILLETE, LLAME PARA PASARLES EL CODIGO Y RECIEN EN ESE MOMENTO ME INFORMAN QUE EL BUS ES DE DOS PISOS Y NO PUEDE LLEVAR MI EQUIPAJE. UNICA SOLUCION ES CANCELAR EL PASAJE Y ME RETIENEN 15 EUROS DE LOS 30 QUE PAGUE.ME SIENTO ESTAFADO POR ESTA EMPRESA Y DESACONSEJO A CUALQUIERA DE CONFIAR EN ELLOS.LUIS CORDIDEBO AGREGAR EN ESTE COMENTARIO QUE LA PRINCIPAL FALLA ESTA EN LA PERSONA QUE ME RESPONDIO AL TELEFONO, QUIEN EVIDENTEMENTE NO ESTA CAPACITADAPARA RESPONER Y SOLUCIONAR PROBLEMAS DE ESTE TIPO.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich fahre seit einem Jahr mit euch und habe mehr gute als schlechte Erfahrungen gemacht. Was aber oft auffällt sind Verspätungen weil die Fahrer ihre Lenk und Ruhe Zeiten einhalten müssen dies aber kaum in die Streckenplanung passt. Da sollte besser geplant werden. Ansonsten immer super freundliches personal und gute Verspätungsbenachrichtigungen. Über die W LAN Qualität in den Bussen möchte ich nicht allzu sehr meckern da ja die Technik auch noch eine Rolle spielt. Ihr seit eine günstige alternative zur Bahn und Auto.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin als Rollstuhlfahrer nicht mitgenommen worden von Frankfurt nach Ingolstadt. Der Busfahrer hat einfach abgestritten dorthin zu fahren. Vorher hatte ich das Unternehmen angerufen, ob alles klar geht, nein die Anfrage für Behinderte müsse man nur machen um einen Rabatt zu bekommen. Der Mitarbeiter vor Ort hat mir erklärt, dass im Moment ein Riesenchaos im Unternehmen herrscht aber ich mir nun ein Bahnticket nehmen soll und dies auch erstattet wird. Vorher hatte ich ihn auch ihn immer wieder nach dem Bus gefragt, erst hieß es er hat Verspätung, dann er wäre vor 6 min abgefahren. Eben jener Bus, an dem mir der Busfahrer sagte, er fährt nicht nach Ingolstadt. Die Erstattung wurde noch vor Ort vom Mitarbeiter mit der Zentrale abgesprochen. So habe ich dann auch am 29.07. wie besprochen mein Bahnticket in Höhe von 78 Euro gesendet plus meine Orginalbuchung. Keine Reaktion ein zweites mal angeschrieben unter Case#10413501. Dann Anruf und nur vertröstet wird man. Es könne 4-6 Wochen dauern, aber man zahle bestimmt. Mit der Fallnummer könne man nichts anfangen, da schon an die Finanzabteilung weitergeleitet, da habe man aber keinen Zugriff drauf... 6 Wochen sind nun um. Ich werde mir wohl einen Anwalt nehmen müssen. Ich finde das Unternehmen alles andere als seriös!Die Firma hatte per Textbaustein geantwortet (siehe unten). In Wirklichkeit ist aber auch nach 8 Wochen noch nichts geschehen! Man bearbeitet es einfach nicht!', 'stars': '1'}
{'review': 'Bin nun schon öfter gefahren und immer wieder gern', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich kann nur sagen super Unternehmen,   gutes Preisleistungs Verhältnis.Fahre immer wieder gerne mit. Diesem Unternehmen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus/MeinFernbus ist eine tolle Alternative zur Deutschen Bahn. Vor allem die Option, eine gebuchte Reise bis kurz vor Reiseantritt noch zu stornieren oder umzubuchen, ermöglicht Flexibilität in der Reiseplanung. Ich kann das Unternehmen nur Empfehlen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich nutze Flixbus regelmäßig als billige Alternative zur Bahn auf der Strecke Köln - Münster. Die Preise sind erheblich billiger als die Bahntickets und theoretisch dauert die Reise nur eine halbe Stunde länger als mit dem regionalzug. Wenn alles nach Plan läuft, also ein top Angebot. Da ich jedoch nun meistens am Freitagnachmittag bzw. Sonntagabend gefahren bin, standen die Busse regelmäßig sehr lange im Stau und kamen dementsprechend viel zu spät. Zwar hat die Firma darauf natürlich keinen Einfluss, allerdings lässt die Information über Verspätungen erheblich zu wünschen übrig: Viermal habe ich nun am Sonntagabend über eine Stunde an der Haltestelle auf den Bus gewartet, da die versprochene Verspatungs-Sms in drei Fällen gar nicht und einmal viel zu spät kam. Dieser Service ist verbesserungswürdig! Auch Durchsagen über Verspätungen im Bus wären angebracht, damit man lVerabredungen am Zielort dementsprechend verschieben kann. Aus diesen Gründen bin ich teilweise nun wieder auf die Bahn umgestiegen. Unterm Strich ist der Service mäßig, aber die teils sehr große Ersparnis ausschlaggebend dafür, dass ich das Angebot unter gewissen Umständen trotzdem nutze.', 'stars': '3'}
{'review': 'Miserable erste Fahrt und erste Erfahrung. Bin letzte Woche am Donnerstag von Bremen nach Berlin gefahren. Der Bus kam von Amsterdam und war schon 40 Minuten verspätet bevor ich einstieg, da an der Grenze anscheinend die Pässe und Persos kontrolliert wurden sind. Wie man schon einstieg merkte man, das die Luft anders war. Dieser Geruch wurde dann kurz vor Hamburg sehr oft bestätigt als der Bus vom Zoll angehalten wurde und jede Menge Sachen konfisziert wurden (Ich hoffe ich muss diese nicht nennen). Alleine hierdurch kamen schon weitere 2.5 Stunden Verspätung dazu. Danach kam dann noch auf der Autobahn einen Vollsperrung und danach ein Unfall. Eigentlich sollte ich um 9 Uhr ankommen, dies wurde jedoch zu rund 14:15. Am Busbahnhof beim Flixbus versicherte man mir dann, dass man mir, auf Grund dieser Unannehmlichkeiten, beim Call Center 2 Freifahrten geben könnte nur nicht dort vor Ort. Dort habe ich dann sofort am nächsten Tag angerufen. Mein Fall wurde geprüft und es hieß, das dies nicht die Schuld von Flixbus sei, sondern das dies eine "höhere Macht" gewesen wäre, obwohl Fluggesellschaften und ähnliches auch ihre Verantwortung tragen für Verspätungen durch Wetter und anderes. Ich wollte dann mit dem Vorgesetzten des Call Centers sprechen, dieser war jedoch zur Zeit beschäftigt, aber es hieß, dieser können mich über meine bereits hinterlegte Nummer zurück rufen, dies ist leider nicht passiert, so das ich heute es wieder erneut versucht hab, jedoch scheint dieses Unternehmen weiterhin keine Verantwortung zu empfinden, so dass ich zu tiefst enttäuscht bin. Ich hatte meine Rückfahrt bereits schon um 17:30, so dass mir nur noch rund 3 Stunden in Berlin blieben.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ende Mai Köln – Prag. 1,5 Std. Verspätung durch Autobahnstau, der auf Bundesstraße umfahren wurde. Alles soweit ok, bis auf die zerbrochene WC- Brille. Während der Pausen steht der Bus leider mit abgeschalteter Lüftung und Klimatisierung in der prallen Sonne. Rückfahrt 6 Tage später. Auch in diesem Bus war die WC- Brille mehrfach gerissen. Hinter Nürnberg Keilriemen gerissen: 2 Stunden Rastplatzaufenthalt. Ein halb besetzter Bus nahm uns auf. Nach ca. 30 Minuten: Kupplungsschaden. 2 Stunden Rastplatzaufenthalt. Dann erst entschied MeinFernbusFlixbus 6Taxen zu bestellen. Die fuhren uns nach Aschaffenburg. Von dort fuhren wir mit selbst gelösten DB- Fahrkarten (2 Pers. 156€) über Frankfurt nach Köln. Geplante Fahrzeit insgesamt ca. 10 Std. Tatsächlich ca. 15 Std. Und nun kommt der wahre Mangel des Unternehmens: die Bearbeitung von Kostenübernahmen! Bereits am nächsten Tag schrieben wir eine ausführliche Mail mit den Erlebnissen und der Kopie der Fahrkarten (wir hatten nur eine SMS erhalten mit dem Versprechen von Freifahrten wegen des Busausfalls). 14 Tage später riefen wir (die leider kostenpflichtige Hotline) an. Es wurde gesagt, dass wir noch Geduld haben müssten, da die Kollegin, die das bearbeitet erkrankt sei. Weitere 14 Tage später erhielten wir Bescheid, dass eine Kostenübernahme nur über ein Antragsformular (aus den Fahrgastrechten ausdrucken) in schriftlicher Form möglich sei. Mittlerweile Anfang Juli haben wir das erledigt. Am 10. August kam die Nachricht, dass die Kostenübernahme bewilligt ist und es nun noch bis zu 14 Tagen bis zur Auszahlung dauern könnte. Warum diese Auszahlung nicht mit der Bewilligung getätigt wird ist mir ein Rätsel. Und es dauerte wirklich genau 14 Tage. Aber auf die versprochenen Freifahrten warten wir bis heute schon über drei Monate.', 'stars': '2'}
{'review': "I prezzi sono economici e questo è un punto a favore. Ma a causa di una grave imprecisione nella descrizione del luogo di partenza (hanno indicato una stazione che NON ESISTE più) non sono riuscita a prendere l'autobus, per il quale avevo giá pagato il biglietto, che non è stato possibile rimborsare o cambiare ad un'altra data. L'operatore del servizio clienti è stato poco disponibile e ha saputo darmi solo poche informazioni, insufficienti per risolvere il problema. La prossima volta per viaggiare mi affideró ad altri mezzi.", 'stars': '1'}
{'review': 'Mit der Bahn hatte ich bisher knapp 18 Euro von Flensburg nach Kiel bezahlt. Heute zahle ich für die gleiche Fahrtzeit und viel besseren Komfort 5 Euro, mit Gutscheincode sogar nur 2 Euro. Ich als Studentin bin unglaublich glücklich über diese Ersparnis, die mir ermöglicht, auch mal nur für einen Tag meine Familie und Freunde zu besuchen. Danke Flixbus :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Nie wieder Flixbus! Ich stand 4 Stunden in Düsseldorf rum ohne, dass ein Bus kam. Mehrmals bei Fahrern nachgefragt, die Zentrale wies mich an weiter zu warten, da noch Busse kommen würden, nichts kam, nachts um 0:00 hab ich glücklicherweise noch einen Bus von OneBus erwischt, sonst hätte ich dort übernachten müssen. Katastrophal, hier weiß die linke Hand nicht, was die rechte tut. Zu allem Überfluss wurde ich anschließend auch noch vom Kundenservice abserviert und erhielt nicht einmal eine Entschädigung für all die verlorene Zeit und Nerven (Der Bus fuhr wohl irgendwo an einer anderen als der angegebenen Bushaltestelle ab, ich bin halt leider kein Hellseher. Über die mehrfach falschen Auskünfte über weitere Busse und das dadurch unnötig weitere Warten wurde nicht einmal ein Wort verloren). Nie, nie, nie wieder, da laufe ich lieber einmal quer durch Deutschland.', 'stars': '1'}
{'review': 'In der Regel läuft alles problemlos.Sitzabstand und -bequemlichkeit sind sehr gut!Der Preis der Snacks und der Getränke ist ebenfalls super!WLAN zwar vorhanden, aber miserabel! Steckdosen idR vorhanden, sehr gut!ABERStändig wechselnde Busse, sprich andauernd fahren Ersatzbusse. Hier ist der Sitzabstand sehr eng, es gibt kein WLAN und keine Steckdosen.Teilweise müffeln diese auch ein wenig, weil sie sehr alt sind.Eine Sitzplatzvergabe wäre hilfreich, damit das Gedrängel vor dem Einstieg aufhört.Wenigstens überdachte Haltestellen könnten installiert werden, sowie Informationstafeln, die die Abfahrt bzw. die Verspätungen anzeigen.Man steht teilweise bis zu 60 Minuten im Regen (wortwörtlich) und erhält keinerlei Information. Die Firma schreibt: "Um diese Informationen zu erhalten, ist es notwendig, dass Sie uns bei der Buchung die erforderlichen Kontaktangaben zur Verfügung stellen (insbesondere Mobilfunknummer).". Obwohl diese Kontaktangaben vorhanden sind, erhält man nicht immer die nötigen Informationen.Dann gibt es noch einige Zwischenfälle, die sich häufen.Bsp.: Fahrt von Frankfurt nach Berlin im Winter. Der Bus kommt aus Mainz in Frankfurt an. Sprich, der Fahrer ist bereits ca. 45 km mit dem Bus gefahren.In Frankfurt, nachdem alle eingestiegen sind, fällt dem Fahrer auf, dass er kein Kühlwasser hat. Die Fahrt wird nicht fortgesetzt. Es wird 2,5 Stunden auf einen Ersatzbus gewartet. Dieser ist wiederum zu klein, sodass ein weiterer Ersatzbus kommen muss. In den drei Stunden, die man insgesamt gewartet hat, durfte man zwar im beheizten Bus bleiben, aber man sollte sich nicht von diesem entfernen, um sich etwas zu essen oder zu trinken zu kaufen, weil der Ersatzbus ja jederzeit kommen könnte. Nach der Fahrgastrechtverordnung stehen einem in einem solchen Fall Hilfeleistungen zu, welche nicht angeboten wurden (nachzulesen in der EU-Verordnung 181/2011, veröffentlicht auf der Homepage des Unternehmens).Ansonsten könnte ich von zahlreichen weiteren Zwischenfällen sprechen. Jedes Mal bewerte ich die Fahrt und es ändert sich tatsächlich nichts.Aber solange ich günstig reisen kann, nehme ich es in Kauf. Wenn die Busfahrten teurer werden, dann werde ich andere Transportmöglichkeiten nutzen müssen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Fähre regelmäßig mit euch von Bremen nach Hamburg und zurück .Bis auf wenige Ausnahmen war der Bus pünktlich...und das bei der doch recht anspruchsvollen Situation a.d. Autobahnen .Habe 2 x die deutsche Bahn gewählt und bin jedesmal mit erheblichen Verspätungen gestartet , auf der Strecke gestanden etc. , ohne vorab Ingo , das macht ihr besser!WLAN ,i ja das könnte besser klappen , aber ansonsten alles paletti. Ach ja und die Fahrer sind in der Regel spielen drauf.', 'stars': '4'}
{'review': 'Fahre mit Flixbus seit fast einem Jahr immer mal wieder!!!War schon an der Ostsee mit euch auch schon in NRW, bisher konnte man nur bemängeln das nicht immer pünktlich abgefahren wird!Oft liegt es aber auch an den Fahrgästen selbst entweder zu spät kommen oder sich nicht an Anweisungen des Busfahrers halten! Für Behinderungen unterwegs zwecks Baustellen,Umleitungen usw kann man nix dran ändern! Was ich mir aber noch öfters wünschen würde wenn ich eure Haltestellen noch besser kennzeichnet und mit Unterstellmöglichkeiten verseht gegen schlechtes Wetter! Desweiteren wäre schön das nach und nach mal alle Busse auch mit funktionierenden Steckdosen ausgerüstet werden gepaart auch mit ausreichender Andeckung des W Lan´s! Also liebes Flixbus/Mein Fernbus Team es ist noch viel zu tun! Anmerkung:Vlt solltet ihr bei euren Eincheckungsmaßnahmen am Bus auch eine Personalausweiskontrolle einführen, das verhindert den Transport von Flüchtlingen wie schon hier gelesen!(Nur ein Tip)', 'stars': '4'}
{'review': 'Hallo,Ich fahre jetzt schon öfters mit dem Fernbus durch Deutschland und das einzige was mich immer wieder stört, ist das der Bus oft Verspätung hat! Ich weiß, dass der Verkehr manchmal blöd ist, aber das schlimmste ist, wenn man auf Fahrgäste warten muss!!! Klar verstehe ich es auch, wenn man zu spät kommt (kann jedem passieren, dann ist man froh, dass der Bus wartet), aber oft ist es einfach darum, weil die Leute den "Check in" nicht einhalten. Desweiteren wäre es angenehm wenn die Klima Anlagen besser funktionieren würden, im Bus ist es immer ziemlich warm und kaum belüftet. Ansonsten ist alles ok...naja euer wlan ist ja auch nicht gerade das beste :/...Also gut danke für Ihr Verständnis :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Je réserve mon trajet en bus chez Flixbus  : Paris / Berlin : près de 19.00 H !!! Bon, ils doivent rouler à cheval !!A priori pas d\'escales : Départ Porte Maillot arrivée Gare routière de Berlin.On réserve, avec le retour pour être tranquille, on paye et là on nous dit : "arrêt ici avec attente de 2 heures en pleine nuit pour changement, arrêt là sans changement", pour le retour pareil, une escale de 23.20 H à 00.45 H !!!, proprement scandaleux !!! De qui se moque t on ? Pourquoi ne pas l\'indiquer dès le départ.Evidemment on annule de suite, mais cette plaisanterie nous coûte 15.00 €.', 'stars': '1'}
{'review': 'Meinfernbus Flixbus  ist eine zufrieden stellende  Fernbus  Gesellschaft. Mit zahlreichen  Verbindungen täglich.Der Komfort  im Bus selbst  ist  sehr empfehlenswert.  Es gibt nur  verhältnismäßig  wenig  zu bestanstanden im Gegensatz  zu manch anderen Unternehmen  dieser  Branche. Positives wären z.B kostenloses WLAN, kleine Auswahl  an Snacks  und Kalt Getränken  an Bord für ein schmalen Taler ( in manchen Bussen mit Kaffeeautomat) , eine Nottoilette, Klimaanlage und auf langen Fahrten 20 bis 30 minütigen  Pausen auf Rastplätzen um sich zu verpflegen. Und am wichtigsten  es werden nur soviel Sitzplätze  verkauft, wie Sitzplätze  vorhanden  sind. Negatives wurde  erwähnt das eine kostenlose  telefonische Umbuchung   fehlt. Bzw  auch eine ohne  Abzug  -  Stornierung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe das Gefühl, dass die Buse in letzter Zeit ständig defekt sind und die Busfahrer dadurch gestresst. Auf meiner letzten Fahrt war dann die Notfallnummer auch nicht erreichbar...Außerdem ist die Fahrzeit zu knapp kalkuliert und die Buse sind selten pünktlich. Könnt ihr nichts dafür, aber anders kalkulieren wäre besser.So haben die Busfahrer auch weniger Stress...', 'stars': '3'}
{'review': 'Fahre häufig, besonders Berlin-Dresden und zurück. Die Fahrten sind in der Regel okay, es häufen sich aber die Verspätungen. Und eine Verspätungsnachricht  kommt leider nie. Das sollte und könnte deutlich verbessert werden...', 'stars': '3'}
{'review': 'Verspätungen sind akzeptabel, wenn man bedenkt, dass der Bus nun mal vom Straßenverkehr abhängig ist. WLAN funktioniert größtenteils ohne Probleme, manchmal gibt es sogar das Mediencenter, wo man kostenlos filme und Serien und Zeitungen lesen kann.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine Anfrage an Flixbus:"Sehr geehrte Damen und Herren,In der Eile des Gefechts ist bei meiner Buchung ein Missgeschick unterlaufen. Meine Reise sollte am 26.09. von Zürich nach München gehen und am 28.09. wieder zurück. Nun hat es mir allerdings die Orte verdreht und ich habe die Tickets von München nach Zürich und wieder zurück gelöst.Anschliessend dachte ich mir: Kein Problem, das Geld wird mir sicherlich zurückerstattet und ich habe die richtigen Tickets ein paar Minuten später gleich bestellt. Als ich dann die falschen Tickets stornieren wollte war ich erstens von der Stornierungsgebühr von 3€ pro Ticket überrascht, da ich ja nur wenige Augenblicke nach der Buchung den Fehler bemerkt habe.Zudem finde ich, dass die Gebühr pro Buchung und nicht pro Ticket gelten sollte. Diese 6€ werde ich allerdings wohl oder übel verkraften müssen.Was mich aber stört ist, dass die Rückerstattung über einen Gutschein erfolgt. Ich bitte Sie höflichst, mir das Geld auf meine Kreditkarte zurückzubuchen, da ich mit den Gutscheinen nichts anfangen kann."Die Antwort:Geht nicht.Finde ich sehr unschön - hätte etwas Kulanz erwartet!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig mit dem Bus von Hannover nach Bremen und wieder zurück. Bislang waren meine Fahrten einwandfrei. Manche Busfahrer sind geborene Entertainer, aber für mich keine Voraussetzung. Ich bleibe dabei! Danke FlixBus!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig mit MeinFernbus/Flixbus auf der Strecke Leipzig-Potsdam und Leipzig-Berlin. Der Bus fährt in Leipzig immer pünktlich ab - manchmal ist er allerdings nicht mind. 15 Minuten vor Abfahrt da, so wie man es von den Mitfahrern verlangt. Da meist noch ausreichend Plätze verfügbar sind, werde ich nie vom Busfahrer gezwungen, meinen großen Rucksack (der laut AGB mit seinen Maßen nicht mehr unter "Handgepäck" zählt) in die Gepäckablage zu geben, sodass ich meine Wertsachen immer bei mir haben kann. WLan funktioniert in 90% aller Fahrten super, Steckdosen sind immer vorhanden, Platzauswahl ist ausreichend, wenn man pünktlich da ist. Bisher schienen die Fahrer nie unkonzentriert auf der Autobahn und sprachen alle deutsch. Meistens kommt der Bus sogar noch 5-10 Minuten eher am Ziel an, was vielen zugute kommt, die einen Anschlusszug/-bus etc. erwischen müssen. Auf den Monitoren wird eine Karte mit aktuellem Standort gezeigt, hier würde ich mir noch eine Navigationssoftware (mit geschätzter Ankunftszeit) wünschen, um sich schon im Vorfeld mit dem Bus-WLan über die Zeiten möglicher Anschlüsse zur Weiterfahrt zu informieren. Die Busse waren immer sauber, die Sitze bequem, manchmal ist die Klimaanlage für meinen Geschmack ein bisschen zu kalt eingestellt, aber das sieht sicher jeder anders ;) Insgesamt bin ich sehr zufrieden mit MeinFernbus/Flixbus.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo, der Bus Wien-Prag fuhr am 14.8. um 13 Uhr mit 30 Minuten Verspätung (also um 13:30) los und hatte Flüchtlinge an Bord, die dann von der tschechischen Polizei aus dem Bus geholt wurden. Insgesamt summierte sich die Verspätung auf 2 Stunden, weshalb wir statt 3:55 rund 6(!) Stunden für die Strecke Wien-Prag unterwegs waren. W-Lan gab es keines, auch die Toilette war nicht nutzbar, weil – wie der Fahrer sagte – am Tag davor nicht mehr gereinigt werden konnte. Der Fahrer meinte, er wird alle 1,5 Stunden Pause machen, damit die Leute aufs Klo gehen können. Der Fahrer war lustig (wegen seinem Englisch) und nett – aber chaotisch. Die ganze Fahrt (6 Stunden, Flüchtlinge, kein W-Lan, kein Klo) extrem nervig. Ich habe Flixbus geschrieben, aber keine Antwort erhalten. Bei Facebook wurde mir sehr unfreundlich geantwortet, dass ich "solche Unterstellungen" unterlassen sollte. Dabei war dies eine offizielle Sache, denn die Polizei hat ja die Flüchtlinge aus dem Bus geholt. Die tschechische Polizei kann das bestätigen. Auch bei der Fahrt am 31.7. mit Abfahrt um 11:00 wurden Flüchtlinge aus dem Bus geholt. Damals sogar rund ein Dutzend(!). Wie geschrieben: Flixbus reagiert auf solche Mails nicht.', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich nutze regelmäßig die Reisebusse von flixbus/meinfernbus auf der Strecke Frankfurt <-> Saarbrücken,da ich mir die Alternativen leider nicht leisten kann. Bei 9 der letzten 10 Fahrten (90%!!!) hatten die Busse Verspätungen von 15 Minuten bis über eine Stunde,ohne,dass man vorher per SMS darüber informiert wurde. Fragt man dann bei den Busfahrten andere Linien nach,ob die etwas wüssten, bekommt man meist eine patzige Antwort. Allgemein sind die meisten Busfahrer leider sehr unfreundlich und wenig hilfsbereit bis hin zu einigen,deren Fahrstil eine absolute Katastrophe ist!Ein besonderes Ärgernis sind aber die Toiletten an Bord. Selbst wenn der Bus erst in Saarbrücken startet,sind diese meist dreckig,verstopft oder Spülung/Wasser funktionieren garnicht!', 'stars': '2'}
{'review': 'Angebliche 97% Zufriedenheit und 94% pünktlichkeit ist maßlose Lüge. 8 mal bin ich zu unterschiedlich Zeiten mit Flixbus gefahren. In allen Fällen gab es signifikante Verspätungen von teils 1,5h und Problem mit gestank der toiletten', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin heute zum erstenmal mit FlixBus gefahren auf der Strecke von Berlin(ZOB) nach Weiden. Bin vorher immer mit Berlin Linien Bus gefahren und habe das super günstige Angebot von FlixBus gesehen (22€) und gedacht da fährste doch mal mit. Ja erster Eindruck war erstmal ein unfreundlicher, kaum deutsch sprechender Busfahrer. Ich musste meinen Koffer selber verstauen, kannte ich so nicht von BLB deshalb war ich erstmal verwundert. Der Eindruck vom Bus an sich ist positiv schön sauber und gepflegt das ist aber auch das einzige positive. Dann hat der Busfahrer diesen kleinen Film gezeigt was man beachten muss usw. Unteranderem wurde gesagt das man sich Snacks beim Busfahrer holen kann?  Wurde aber nicht gesagt ob beim stehen oder fahren also gehe ich mal von beiden aus und das finde ich schon heftig das man während der Fahrt sich Snacks beim Fahrer holen kann. Der Hat sich auf das fahren zu konzentrieren und nicht auf das verkaufen von Snacks. Sollte es nicht beim fahren erlaubt sein dann sollte dies aufjedenfall noch erwähnt werden. Fazit: Ich werde nicht noch mal mit FlixBus In den Urlaub fahren. Da zahle ich lieber ein paar Euro Mehr bei BLB und dafür ist der Kundenservice groß geschrieben! Also für Studenten die mal Schnell von A nach B wollen finde ich das völlig Inordnung aber nicht um in den Urlaub zu fahren. PS. Ich habe nix gegen Ausländer! Ist bloß schwierig wenn man den Fahrer nicht versteht und der Fahrer einen auch nicht.', 'stars': '2'}
{'review': 'FlixBus ist eine gute Möglichkeit bequem und günstig von A nach B zu reisen, wenn man zeitlich flexibel ist und in Nähe einer Bushaltestelle wohnt (von mir regelmäßig auf der Strecke Karlsruhe oder Landau <-> München genutzt). Als Student ist es für mich die beste Variante in meine Heimat zu pendeln. Bisher war ich fast immer mit der Pünktlichkeit (nur 1x 2h Verspätung, jedoch habe ich hierfür einen Gutschein erhalten) und der Organisation zufrieden. In der letzten Zeit war ich auch positiv überrascht über frühzeitige Verspätungssms. Das WLAN ist, wenn der Bus voll ist, leider nicht immer arbeitstauglich, jedoch bin ich generell mit der Busausstattung zufrieden. Solange der Bus nicht teurer wird, werde ich treuer Kunde bleiben auf dieser Strecke. Längere Strecken wären eine Überlegung wert, wenn nicht zu viele Zwischenstopps die Fahrt verlängern. Zu beliebten Zeiten ist der Bus leider manchmal schon verhältnismäßig teuer.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre sehr häufig mit Flixbus, mehrmals im Monat, idR. die Strecke Dresden-Berlin. Im Großen und Ganzen bin ich zufrieden. Die meisten Busse sind modern und komfortabel, mit Steckdosen und (halbwegs) funktionierendem WLan ausgestattet und auch die Toiletten sind in Ordnung. Ab und zu ist auch mal ein älteres Modell dabei, oft als Ersatzbus, dann leider häufig ohne, oder mit nachgerüsteten Steckdosen oben in der Gepäckablage, was ziemlich unpraktisch ist, aber immerhin, und dann auch meist ohne WLan. 3x hatte ich leider bereits einen komplett kaputten oder stark zerschlissenen Anschnallgurt und ab und zu kann man auch die Rückenlehne nicht (mehr) verstellen.Um 10Min verspätete Abfahrten sind recht häufig, vllt. 50%, das finde ich aber nicht so schlimm. In letzter Zeit häufen sich aber leider auch die erheblichen Verspätungen von 30/45 Min und mehr (mehr Staus durch Sommerferien?), in mehr als der Hälfte der Fälle ohne Benachichtigung durch SMS oder Personal, was natürlich, insbesondere bei den hohen Temperaturen zur Zeit (07+08/15), und, zumindest an der Haltestelle Dresden Hbf, wo es keinerlei Schatten oder Sitzmöglichkeiten gibt, extrem ärgerlich und teilweise ernsthaft gesundheitsgefährdend ist. Mit einer entsprechenden Verspätungs-Meldung könnte man sich wenigstens irgendwohin in den Schatten zurückziehen, aber wenn man nicht weiß wann der Bus fährt muss man leider vor Ort bleiben.Die Fahrerinnen und Fahrer sind in der Regel sehr freundlich und alle fahren absolut ordentlich. Dass es (in den meisten Bussen) ein Snack- und Getränkeangebot gibt finde ich prinzipiell super, aber dass man durch den Kauf die/den Fahrer*in während der Fahrt ablenken muss finde ich eher nicht so gut. Vielleicht kann das Konzept noch etwas überarbeitet werden?Zur Verbesserung wünschen würde ich mir:1. Häufigere Kontrolle und ggf. Ersatz der Sicherheitsgurte2. (schattige) Sitzgelegenheiten an den Haltestellen (Dresden Hbf. und Neustadt!)3. Verbesserung der WLan Bandbreite und Empfang "auf dem platten Land", und Freischaltung von YouTube ;)4. In der App sollten unter "Meine Tickets" stornierte bzw. umgebuchte Tickets wieder aus der Liste verschwinden, das kann nämlich ziemlich verwirrend sein ;)4. Außerdem würde ich mir noch mehr Barrierefreie Busse wünschen, auch wenn es mich selbst nicht betrifft. Einige sind ja schon auf den internationalen Linien unterwegs, aber es können immer noch mehr sein, denn auch Menschen mit körperlichen Beeinträchtigungen wollen mobil sein. Und es sollte auch im Internet bzw in der App markiert sein, ob ein bestimmter Bus barrierefrei ist oder nicht.', 'stars': '4'}
{'review': "Ho viaggiato da Milano e Monaco con flixbus. Bus puntualissimo, con unica sosta di circa 30 minuti a san bernardino. Aspetti negativi: il wi-fi non funzionante e l'autista che parlava solo tedesco.", 'stars': '4'}
{'review': "Begin vorige week boekte ik een reis van Utrecht naar Dortmund voor mijn vriendin en mijzelf. Na de boeking van €42,- heb ik geen bevestiging email ontvangen, ook niet bij ongewenste emails. De chauffeur wilde ons dus ook niet meenemen na aantonen betaling. Paar dagen later hetzelfde verhaal. Boeking van Dortmund naar Utrecht voor 1 persoon van €21,- zonder bevestigingsmail. Weer geen reis voor mij. Na minstens 30 keer bellen op verschillende tijdstippen en dagen krijg ik niemand aan de telefoon (zelfs om 00:30 's nachts met een zogenaamde 24 uur service). Een automatisch bandje vertelt mij dat het te druk is en ik het later maar moet proberen. Ook diverse emails met bewijs van betaling worden niet beantwoord door Flixbus. Ik krijg zo langzaam het gevoel dat ik kan fluiten naar mijn €63,-. Nog nooit zoiets meegemaakt.", 'stars': '1'}
{'review': 'Bisher und auch dieses Mal war ich mit der Reise (Düsseldorf - Heidelberg)sehr zufrieden, aber leider habe ich beim Aussteigen meine Agendamappe mit Ausweispapieren, Führerschein, Kredit- und Scheckkarten, Handy, Bargeld, Terminkalender usw. im Bus liegen lassen - eine ziemliche Katastrophe, aber natürlich meine Schuld. Nach mehreren Telefonaten und Ausfüllen eines Verlustformulars bekam ich von Flixbus lediglich den Bescheid, dass die Bearbeitung dieser Angelegenheit mindestens einen Monat dauern würde. Inzwischen sind erst fünf Tage vergangen, ich habe nicht erfahren, ob die Mappe gefunden worden ist und beschließe daher, künftig nie wieder mit Flixbus zu fahren.', 'stars': '1'}
{'review': 'VERGÜENZA...NUNCA MAS VIAJARE AQUÍEl día viernes 6 de agosto hemos realizado con mi familia un viaje a Basilea, contento queríamos probar que tal podíamos hacer con esta empresa el viaje, al llegar a Estrasburgo el chófer para el vehículo para cargar gasolina y aproveche junto a otros pasajeros para ir al baño y mover un poco las piernas, el chófer me ve que voy al servicio y cuando salgo arranca el autocar dejándome en la estación de servicio y mi familia diciéndole que estoy ahí, al igual que otros pasajeros, su respuesta fue que el autocar no se detiene por nada!!! y seguirá su viaje, no tenia documentos ni móvil en la parte baja del vehículo se formo un movimiento desagradable en contra del chófer por su actitud completamente incomprensible, ya que ve al pasajero corriendo y la familia reclamando...tuvo que dar la vuelta para retomar la autopista 45 minutos después de pasar por Estrasburgo y lo obligaron a parar para recogerme, ya que se negaba, en el momento que subo sin saber que había sucedido me dice que me he comportado como un es...está completamente loco, tengo 57 años, he viajado continuamente por mi trabajo y nunca, nunca he pasado por una situación como esta, y con autobuses no volveremos, hoy tenemos nuestro viaje de vuelta, pero no haremos el trayecto y volvemos al seguro, cómodo y predecible tren...los problemas con los pasajeros no terminaron allí...pero seguramente podrán contarlos en primera persona otros...lamentable, vergonzoso, irresponsable...personas a cargo de un pasaje de 40 personas que no pueden con ellas mismas,Uno cuando hace un viaje es para estar tranquilo y relajarse, en este caso con la familia, sinceramente lo que busca de las personas a cargo en este caso del bus, es profesionalidad y buenos modos, no nos hemos encontrado ni visto nada de esto, viajamos amontonados, poco espacio, malos modos y una total falta de empatía hacia el pasajero, por no comentar nuevamente la lamentable situación vivida. lógicamente uno pone en la balanza el precio, pero, la comodidad y la atención mínima de respeto deben estar garantizadas, por mi parte todo está dicho, hemos renunciado a nuestro viaje de vuelta y sacado en tren, está claro que no viajaremos mas por esta empresa.', 'stars': '1'}
{'review': 'Hin- und Rückfahrt Berlin - WeimarPositiv:+ Günstiger Preis beide Fahrten!+ W-Lan, Steckdose Hinfahrt (leider nicht auf Rückfahrt)Negativ:- Hinfahrt: Erst 1 Std. vor Abfahrt Absage per SMS, dann vor Ort am ZOB, wo wir einen alternativen Fernbus einer anderen Firma nehmen wollten, fuhr der Bus auf einmal doch, dafür aber keine Mitteilung per SMS an mich! Kundenservice hab Auskunft, dass „diese Nachricht dann wohl im System verloren gegangen sei!“. Das ist deshalb ärgerlich für mich, weil ich auf den Kosten der stornierten Fahrt mit der anderen Buslinie sitzen geblieben bin!- Rückfahrt: 30 min Verspätung bei Abholplatz, keine Benachrichtigung!- Toiletten rochen extrem nach Ammoniak, wurden nach letzter Fahrt wahrscheinlich nicht geleert.', 'stars': '3'}
{'review': 'Sehr geehrte Damen und Herren, vielen Dank für Ihren Service am Kunden. Heute hatte Ihr Fahrer meinen Sohn ohne seine Reisetasche einfach in Düsseldorf am Bus zurückgelassen. Auch nach Kontakt zu einen anderen Bus Ihrer Linie und Hilfestellung per Telefon konnte man uns nicht helfen und hatte uns an Ihre Hotline verwiesen. Auch dort konnte man leider nicht helfen, da der Fahrer ohne sein Handy den Bus verlassen hatte. Nach 50 Minuten ist er dann zu seinem Fahrzeug zurückgekommen und hatte ohne zu kontrollieren einfach das Gepäckfach unten geöffnet. So konnten wir nach 50 Minuten warten wenigsten die Taschen entnehmen. Klasse Service vielen Dank!Rückinfo seitens Flixbus Facebook:wir möchten uns für die entstandenen Unannehmlichkeiten entschuldigen. Bei der Abwesenheit handelte es sich um die Lenkzeitpause des Fahrers. Wir sind dennoch beruhigt, dass dein Sohn rechtzeitig an seine Tasche gekommen ist. Das ist alles !!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Gebucht war eine Reise von Bad Oeynhausen nach Paris über Ansterdam mit 110 Minuten Unsteigezeit. Der Bus kam mit 80 Minuten Verspätung ohne Verspätungs SMS. Am Bussteig stand auch eine andere Uhrzeit, wodurch wir nicht mal wussten, ob der Bus überhaupt noch kommt. Nach 30 Minuten Fahrt kam dann die Sms mit angeblichen 40 Minuten Verspätung. Bevor wir einstiegen, haben wir nach 80 Minuten Warteschleife die Hotline erreicht und konnten uns bestätigen lassen, dass der Anschlussbus DEFINITIV warten würde. Auch die beiden Busfahrer bestätigten dies. Wir kamen mit 120 Minuten Verspätung an, der Bus nach Paris hat keine 10 Minuten gewartet. Unser Bis Fahrer wollte schnell Feierabend haben und sagte uns, der Bus kommt jeden Moment. Und wenn nicht, es fahren die ganze Nacht Busse nach Paris. Er ist dann weggefahren. Ein anderer Fahrer sagte uns, der Bus sei vor 10 Minuten gefahren und der nächste fährt um 8 (9 Stunden später!!!!!!!!) Wir sollten aus dem Ausland nun die kostenpflichtige Hotline anrufen. Diese sagt uns nach langem Warten auf ein Durchkommen, der Bus steht dort. Er stand dort nicht!! Der Bussteig war mehr als überschaubar. Man konnte sich, sofern man noch Akku hatte, ein neues Ticket kaufen. Ohne Toiletten, Essen, Bänke, Strom etc konnten wir somit 9 Stunden die Nacht über am Bussteig verbringen. Es wurde keine Alternative durch die Hotline angeboten. Meine Reise habe ich angebrochen, da ich 15 Stunden später in Paris angekommen wäre. Wie erwartet, hatte der Bus auch Verspätung, wodurch es sich nicht mehr gelohnt hätte. Bisher noch keine Antwort auf Erstattung der Kosten. Nie wieder werde ich mit flixbus fahren. WLAN gab es auch nicht. Absolut entwürdigend die Behandllund der Kunden!!!!!! Tut es euch nicht an!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Travel from Amsterdam to Berlin was ok, even if the toilets were not available, we made a lot of stops. But... they charged me twice for this travel. I called, i e-mailed them a lot with the proof, and the management did not answer at all. If i could pay 60€ for this journey I better took a train or a flight !', 'stars': '1'}
{'review': "Wij 3 vriendinnen hebben 29 juni jl. Een dagje Brussel geboekt met de Flixbus voor 12 euro pp.Vertrek 7.30 Amstersam Sloterdijk, perfekt! Blijkt een chauffeur op de bus te zitten die nog nooit in Brussel is geweest! Dik een uur te laat komen we op Gare Du Nord aan. De bus voor de terugweg komt om 19.30 uur op Gare Du Nord. ZOU komen want de bus is nooit gekomen! Geen enkel bericht van Flixbus, als we het telefoonnummer belden kregen we een bandje. Als laatste mogelijkheid de trein genomen en 42 euro pp armer.Zonder deze laatste trein konden we niet thuis komen. Uiteindelijk om 01.00 uur op A'dam Sloterdijk! Direct een brief gestuurd en de organisatie aangeklaagd, NIETS op gehoord. 25 juni weer een brief met  aanmaning gestuurd met mededeling de zaak uit handen te geven. Weer NIETS op gehoord. Ik zal mijn geld terug krijgen hoe dan ook. En voor mij NOOIT meer flixbus. Een ZEER SLECHTE busorganistie. Ga er nooit mee reizen.", 'stars': '1'}
{'review': "Sharing my experience of my travel booking with FlixBus, I had booked 12 days in advance for travel from Den Haag to Antwerp on 01-07-2015, upon receiving booking confirmation  BOOKING NUMBER:#8004127815 with the departure(pick up point) the address specified was Den Haag (HTM Conexxion Busstation), Waldorpstraat, 2521 Den Haag, as I reach the location 40 mins in advance was waiting for the bus, checked with other buses about flixbus and no one had any clue, made several calls to the call center and finally after 25 mins got hold  of an service rep who said the bus already departed from different location and it was a mistake that they specified this in the booking confirmation. I had made booking for 2 and after realizing the bus has left, reached train station and paid high price tickets(due to last min purchase). Sad part was when I tried calling call center again the agent was very rude and just hung up on me reason was she was not comfortable speaking in English and I couldn't speak German. If that's the problem then why do they have Business in different location and want foreigners to use their service? It was just a terrible experience and would never ever recommend to anybody.I am writing mails for compensation and refund for my travel.Absolutely unacceptable and demand an answer for my inconvenience.", 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin zum ersten Mal mit einem Fernbus unterwegs gewesen (Berlin - Warnemünde - Berlin) und war echt zufrieden. Die Beinfreiheit war gut, die Sitze bequem.Für kürzere Reisen (bis ca. 4 Std.) würde ich wieder mit dem Bus fahren.Das einzige, was nicht funktionierte, war das W-Lan. Und zwar auf beiden Fahrten.Aber da ich mich mit Lesen und Musik hören beschäftigen konnte, war das für mich nicht weiter schlimm.Dennoch sollte es funktionieren, wenn es angeboten wird.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war schon mit vielen anderen Fernbusunternehmen unterwegs und war es leid.. Flixbus ist einfach zuverlässliger und der Service ist einfach Klasse. DANKE!', 'stars': '5'}
{'review': 'Um den Bahnstreik zu umgehen,haben wir einen Fernbus gebucht. Die Fahrt sollte am 22.05.2015 um 08.15 vom HBF Essen nach HBF Darmstadt gehen.Eine Stunde vorher kam eine SMS das der Bus 11/2 Stunden Verspätung hat. Vor der Abfahrt in Essen wurde der Bus von der Polizei kontrolliert und an der Weiterfahrt wegen schwerer Sicherheits Mängel gehindert. Zwei Reifen waren völlig abgefahren. Was ist das für ein Unternehmen die ihre Fahrgäste solch gravierenden und sichtbaren Sicherheitsrisiken aussetzt. Wir sitzen jetzt schon seit 5 Stunden hier herum und warten. Keiner kann genau sagen ob und wann die defekten Reifen ausgetauscht werden oder ob ein Ersatzbus kommt. Die Zentrale von FLIXBUS ist nicht erreichbar. Wir haben zum ersten Mal bei FLIXBUS gebucht und garantiert zum letzten Mal. Absolut nicht zu empfehlen. In Zukunft fahre ich wieder mit meinem Auto. (diese Bewertung wurde während unserer Wartezeit geschrieben)', 'stars': '1'}
{'review': 'VERFLIXTER BUS! Bisher eigentlich nur gute Erfahrungen gemacht, dann kriege ich einmal eine SMS mit der Information das der FlixBus 1 Stunde später ankommen wird, bin natürlich trotzdem eine halbe Stunde zu früh an der Haltestelle und warte dann geschlagene 3 Stunden, weil die Dame in der Hotline zu mir sagt er wäre gleich da - und? NIX! VerFLIXter mist Bus. Dann darf ich von Geld da sich zum Essen brauche eine verdammte Zugkarte für 40 Euro kaufen (+ 8eu für die Fahrt selbst ne ;) ) und mir wird versichert, dass ich dieses Geld wieder bekomme - und? NIX! Der Bus war angeblich kurz nach 11 in Marburg. Das allerletzte. Nie wieder fahr ich mit diesem Schrottbussen. Als entschädigung wird mir ein Fahrtgutschein im Wert von 8 Eu. angeboten xD ... das Allerletzte einfach ...', 'stars': '1'}
{'review': 'Empfehlenswert solang alles glatt läuft und man die Klappe hält. Ein Fahrer lässt einen nicht rein, obwohl in Smartphoneapp Reservierung und Name drin ist. Keine Antwort auf 3 Stornieren Emails, dann Entzug der Einzugsermächtigung. Nach Rückbuchung der Lastschrift Mahnung - man hätte ja immer innerhalb der üblichen Frist geantwortet!!! Jetzt wird die Nichtreaktion auf Kosten des Kunden reingeholt. Da fahre ich lieber Bahn, habe meine Fahrkarte in der Hand, bin schneller am Ziel. Wenn ich eine Frist nicht einhalte bekomme ich sofort schallend Ärger. Auch Fahrgastrechten wie Schadensersatz für Frieren, Verzug, Bahnkartenachlösen kennt man nicht. Denn es wird weitergemahnt und Widersprüche einfach überhört. Absolut enttäuschend. Kunde ist König.', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich bin letzte Woche für 22€ bequem von Köln nach München gefahren.  Das angenehme fängt schon beim Buchen an. Ging super einfach mit dem Handy, ohne Kreditkarte und so. Sofort Buchungsbestätigung aufs Handy bekommen, musste dank qr-code nicht mal das Ticket ausdrucken. Die Fahrer stellten sich dann zu Beginn der Fahrt auch nochmal vor und erklärten alles wichtige bezüglich Steckdosen und WLAN. Sogar kalte Getränke und snacks gabs für kleines Geld. Abfahrt und Ankunft waren auf die Minute genau und obwohl der Bus voll war hat man doch genug Platz für sich gehabt. Ich kann es nur jedem empfehlen, denn es ist auf jeden Fall günstiger als mit der Bahn zu fahren und auch deutlich angenehmer und entspannter. Großes Lob,  freue mich jetzt schon auf die nächste Fahrt! :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ersatzbus, nur eine Steckdose, unsauber besonders die Toilette, Gepäck ungesichert, keine Nummer vergeben, jeder hätte meine Tasche nehmen können, Personal unfreundlich zu Reisenden die um Auskunft baten und nicht mit flixbus unterwegs waren.', 'stars': '2'}
{'review': 'Nachdem ich im „Spiegel“ und der „Zeit“ Positives über Fernbusse gelesen hatte, fahre ich seit ein paar Wochen wöchentlich beruflich von Hannover nach Hamburg. Im Verlauf des Buchungsprozesses von Flixbus wird die Handynummer abgefragt, damit man im Fall einer Verspätung per SMS informiert werden kann. Heute hatte ich extra zwei Stunden früher Feierabend gemacht, um noch den 16:25 Uhr Flixbus nach Hamburg zu erwischen. Das Display am ZOB, Hannover zeigte eine Verspätung von 40 Minuten an. Eine SMS über die Verspätung hatte ich aber nicht erhalten, genauso wenig wie am Freitag der Vorwoche als der Flixbus 1 Stunde Verspätung hatte. Per SMS wurde ich lediglich über die Optik des Busses aufgeklärt. Nach 40 Minuten Wartezeit bat ich die Angestellte von Flixbus mit den künstlichen Fingernägeln und den schwarzen Haaren (Im Gegensatz zu ihrem Kollegen wollte sie ihren Namen nicht sagen. Schämte sie sich für Flixbus?), die Zentrale anzurufen, um zu erfragen, wann der Bus endlich am ZOB ist. Von anderen Gästen hatte ich gehört, die Verspätung würde in Wirklichkeit 1,5 Stunden betragen. Absurderweise dürfe sie erst nach weiteren 10 Minuten Verspätung bei ihrer Leitstelle anrufen, ließ sie mich wissen. Den Bus könne sie nicht tracken, das Navigationsgerät sei wohl defekt. Weder nannte sie mir eine/n Verantwortlichen, noch ließ sie mich mit jemandem in der Leitstelle telefonieren, der Verantwortung für das Informationschaos trägt. Sie verwies lediglich auf den Kundenservice und behauptete, der Bus sei gleich da.Inzwischen war der 16:15 Uhr Flixbus nach Hamburg, der ebenfalls Verspätung hatte, in Hannover angekommen. Mit brennender Zigarette lief der Busfahrer durch seinen Bus! Obwohl noch Plätze frei waren, durfte er die auf den 16:25 Uhr Bus wartenden Gäste nicht mitnehmen. (Bei Lufthansa ist das anders.) Es wurde auch kein Ersatzbus gestellt. Schließlich betrug die Verspätung 1 Stunde und 40 Minuten. Obgleich unser Busfahrer die Leitstelle schon am Mittag telefonisch über die Verspätung informiert hatte, wurden die Reisenden mit einer Verspätung von 40 Minuten getäuscht. Eine SMS mit der tatsächlichen Verspätung bekamen wir auch nicht. Auch auf der Internetseite existierte kein Hinweis.Verspätungen von Bussen können durch Unfälle und Staus passieren, das hatte ich bereits in der Vorwoche erlebt. Was mich so ärgert, ist der Mangel an Information bzw. die Irreführung durch falsche Information. Hätte ich rechtzeitig Kenntnis von der wirklichen Verspätung erhalten, hätte ich a) im warmen Büro arbeiten und somit Geld verdienen oder b) mit der Bahn nach Hamburg fahren können, statt stundenlang in der Kälte auf dem ZOB Hannover herumzustehen.Und on top erhalte ich trotz mehrfacher Bitte keine Rechnungen vom Kundenservice für meine Flixbus-Fahrten vor der Fusion mit MeinFernbus. Für Geschäftsreisende und Berufspendler scheint diese Buslinie nicht empfehlenswert zu sein. Meine Bewertung und Erfahrung werde ich auch dem Flixbus Kundenservice im Rahmen der Kundenbefragung mitteilen.', 'stars': '1'}
{'review': 'Wir sind am 02.03.zu zweit von Saarbrücken nach Landau mit dem Flix Bus gefahren. Wir sagen: Top ..... pünktliche Abfahrt - der Fahrer stellte sich vor - erklärte den Bus, wo der Fahrgast was findet.- die Fahrstrecke  usw Die Rückenlehne der Sitze können zurück gestellt werden und der Kaffee den wir tranken war auch ok .!Die Fahrt war angenehm und der Fahrer fuhr sicher.Wir werden nächste Woche unsere nächste Fahrt bei Flix Bus buchen und auch weiter empfehlen M. Grimm u  M. M', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrten sind angenehm. Auch mit Sitznachbar hat man genügend Platz. Man kann viel Gepäck mitnehmen. Leider zieht es manchmal an den Fenstern also einfach eine Jacke einpacken.', 'stars': '4'}
{'review': 'die fahrt war echt gut.', 'stars': '4'}
{'review': 'Strecke München-Karlsruhe am 21.02.15 Abfahrt 15.30 Uhr.Flixbus-Tickets bereits am 03.01.15 online erworben. Anzeigetafel Haltebucht 13: MFB/Flixbus München-KA 15:30 Uhr. Zustieg verweigert vom Fahrer: Er könne nur MFB Tickets einlesen. Würde uns allerdings mitnehmen, wenn wir neue Fahrkarten bei ihm kaufen würden!! Ansonsten könne er nichts sagen, er sei nur für seinen Bus zuständig.Nach einigem Suchen rechtzeitig auf Bucht 3 weiteren MFB Flixbus München- KA gefunden. Abfahrt 15:30. Zustieg ebenfalls verweigert wegen Überbuchung. 5 weitere Passagiere, die im Bus bereits gestanden hatten, mussten diesen nun wieder verlassen. Völlig überforderter herbeigerufener MFB-Mitarbeiter konnte keine Abhilfe anbieten. Alle Folgebusse angeblich belegt. 7 Leute wurden an die DB verwiesen, allerdings würden nur Regionalbahntickets erstattet: Mit der Regionalbahn München-KA: Eine kleine Weltreise bis nachts mit 3-5x Umsteigen. Schließlich in Eigeninitiatve noch 2 Tickets im Eurolinesbus München-London bekommen. Ankunft in KA 22:30 Uhr.Wenn das die Segnungen der Fusion MFB/ Flixbus sind, dann wünsche ich mir den alten Status zurück. Service und Logistik mehr als mangelhaft!', 'stars': '1'}
{'review': 'Super netter und entspannter Fahrer. Kostenloses WLAN an Bord, bequeme Sitze, pünktlich. Was will man mehr?!', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo zusammen,Ich fasse mal kurz zusammen:Positiv:-Die Busse sind recht modern besitzen über kostenloses WLAN und sind super klimatisiert und fahren wie ein Schiff auf ruhigem Wasser es gibt ebenfalls ein WC und Steckdosen zum Aufladen!-Die Busfahrer die ich getroffen hab (es waren insgesamt 2) sprachen sehr wohl Deutsch! Wenn auch mit etwas Akzent aber man konnte sich zu 100 % mit Ihnen verständigen und waren sehr freundlich. Daher verstehe ich die Bewertung andrer hier nicht.-Die Busse waren bisher auch alle Sauber auch hier verstehe ich die Bewertungen von unten nicht.-Das Preis/Leistungs Verhältnis ist echt UNSCHLAGBAR!Neutral:- Der erste Bus der von Köln aus losfuhr hatte massiv Verspätungen, man wurde zwar 3 mal per SMS benachrichtigt drüber aber am Stück habe ich ca. 1,5 Std in der Kälte gewartet man hätte das ganze wie ich finde etwas besser einschätzen könne dann wäre ich noch was essen gegangen am HBF !Negativ:- Bei Stornierung werden 3€ Euro pro Ticket/Bestellung abgezogen. Rest wird NUR als GUTSCHEINCODE verrechnet! DAHER UMBEDINGT DIE AGBs lesen.-Eigentlich wollte ich an der Hotline umbuchen bzw. nachfragen wie man hier eventuell was dazu buchen kann (hatte Sperrgepäck aus Versehen auf die Schnelle nur für eine Person statt für 2 gebucht). Auch hier ist Vorsicht geboten!!!-Das schlimmste war die Hotline war nicht mal erreichbar. Nach 2 Min. wurde man immer aus der Hotline gekickt. Selbst nach ca. 20 versuchen!!! Ich denke was Kunden Service angeht kann man hier noch DEUTLICH mehr kundenorienterter sein!Fazit:Das Preis/Leistungs-Verhältnis ist gut. Und die Busse sehr gut ausgestattet. Es gibt wohl auch käuflich Essen und Trinken beim Fahrer zu erwerben dies habe ich aber nicht Anspruch genommen. Was mich persönlich sehr gefreut hat war das due Busse wirklich ruhig fahren wie ein Schiff auf stillem Gewässer und das es Schön Warm drin war. Vorsicht ist geboten beim Buchen! Den wer z.B. wie ich Sperrgepäck nur für eine Person gebucht hat kriegt beim stornieren nur stornogebühren und Gutscheincodes für die nächste Fahrt! Also daher unbedingt beim buchen Zeit lassen und doppelt nachschauen ob alles richtig gebucht ist dann habt auch Ihr eine schöne fahrt zu einem guten Preis :-)', 'stars': '3'}
{'review': 'Hallo ich wollte mich hier mal dazu äußern wie sich ein Busfahrer den Mitfahrern gegenüber verhalten hat!Ich bin jetzt schon häufig mit FlixBus gefahren, mit überwiegend positiven Erfahrungen,dennoch war ich am 04.02 sehr erschrocken über eine Situation wo sich der Busfahrer deutlich im Ton vergriffen hat. Ich bin aus Osnabrück mit dem 17:45 Uhr Bus Richtung Hamburg gefahren und musste mitbekommen wie der Busfahrer seinen schlechten Sinn nicht nur an mir, sondern auch an den anderen Mitfahrern, ausließ. Es vielen einige unangebrachte Bemerkungen auch über die Kunden, deshalb würde ich mich über eine Prüfung dieser Situation am Osnabrücker Busbahnhof freuen. Insgesamt bin ich mit den Fahrten und dem dazugehörigem Preisleistungsverhältnis zufrieden, auch wenn ich schon ein paar Fahrten mit deutlicher Verspätung hatte.', 'stars': '3'}
{'review': 'Akzeptabel - leider nicht immer pünktlich', 'stars': '3'}
{'review': 'gutes Streckennetz und günstige Preise', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre immer wieder gerne mit dem Flixbus, da man bequem von A nach B kommt und das für einen guten Preis. Klar kommen ab und zu Verspätungen vor, aber dafür können die Busfahrer ja eigentlich auch nichts.', 'stars': '4'}
{'review': 'Angenehme Fahrt! Wlan leider beschränkt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Busfahrer sind freundlich, die Busse sind sauber, wlan funktioniert gut, WC an Bord.Keine richtige Ankündigung von Verspätungen. Man muss manchmal 40-50 minuten an der Haltestelle warten, bis der Bus kommt.Die Fahrtpreise werden zum Wochenende höher.Bis jetzt bin ich aber mit FlixBus zufrieden!', 'stars': '4'}
{'review': 'Sehr gut service!', 'stars': '4'}
{'review': 'Egal in welche Richtung es mich bislang gezogen hat, war FliX-Bus oft ein Teil davon. Da ich in eine andere Stadt zum studieren gezogen bin, freue ich mich auch immer wieder auf die Zeit zu Hause. FliX-Bus bietet tolle Preise, genau für solche Reisen, die mich glücklich machen. FliX-Bus ist zuverlässig, sauber, es gibt kurze Pausen, kleine Snacks und Trinken an Bord, kostenloses Wifi und auch ein WC. Was mich auf dem Weg zu meinem Wunschort noch glücklicher macht.Auf jeden Fall kann ich diese Art der Reise weiterempfehlen. Ich bin mir sicher, es macht nicht nur mich glücklich!', 'stars': '5'}
{'review': 'Gute Leistung für einen angenehmen Preis, WLAN ist zwar meistens eher nicht verfügbar, ansonsten aber alles optimal. Ich hoffe nur, dass sich die jungsten Eregnisse (Fusion mit Meinfernbus) nicht negativ auf die Reisepreise auswirken.', 'stars': '4'}
{'review': 'Super Service.Top Preis.Die Fahrer sind sehr freundlich und fahren sicherund bringen Dich pünklich ans Ziel.TOP!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bei flixbus kann man bequem, günstig und einfach reisen. Jedoch funktioniert der angebotene Service mit dem WLAN nur äußerst selten. Zudem gibt es leider keinen Mediacenter zum schauen von Filmen, den die Konkurrenz schon vorweisen kann.Alles in allem dennoch gut!', 'stars': '4'}
{'review': '-es ist immer wieder schön, wenn man mal mit einen Originalbus fahren kann, denn dann gibt es Steckdosen und WLAN-Super Preis-letztes Mal hat wurde sogar beim Gepäckverladen geholfen-sehr pünktlich', 'stars': '4'}
{'review': 'Fahre regelmässig mit Fluxbus und bin rundum  zufrieden!', 'stars': '5'}
{'review': 'Fahre regelmäßig mit Flixbus und bin sehr zufrieden. Fast immer pünktlich, für Stau kann der Fahrer schließlich auch nichts ;) Die Fahrer sind immer sehr nett und hilfsbereit, mit guter Laune helfen sie der Damenwelt stets mit den Koffern. Lediglich das Wlan könnte etwas besser sein.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis jetzt konnte ich mich nicht beschweren.  Fahrten waren vom Preis/Leistungsverhältnis in Ordnung.Einzig: Manchmal  nicht so saubere  Toiletten, WLAN  ruckartig und Steckdosen nicht an jedem  Sitzplatz.', 'stars': '4'}
{'review': 'Das einzige, was mich ein bisschen stört, ist dass das Wlan nach etwa anderthalb bis 2 Stunden gesperrt wird, weil man "sein Limit überschritten" hat.Ansonsten fahre ich wirklich gerne mit dem Flixbus. Habe bis jetzt nur gute Erfahrungen gemacht und der Kundenservice ist super.', 'stars': '4'}
{'review': 'Insgesamt alles im grünen Bereich, wäre schön, wenn man die Sitzplätze online reservieren könnte und die Busfahrer können auch gerne ihre Hilfe anbieten beim Ab-und Runtersetzen der Koffern.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre oft die Linie München-Freiburg. Immer pünktlich (Für Wetter und Stau kann keiner was), WLAN inzwischen durchgehend stabil.Info über Verspätungen für wartende Reisende an den Zwischen- Haltestelln muss dringend verbessert werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Erstmal in falschen Bus eingestiegen, weil der Mitarbeiter nicht mein Ticket kontrollierte, ich VOR Eintritt erwähnte, WO ich hin muss. Mitarbeiter verwies mich dennoch in den Bus. In falscher Stadt gelandet und keine Reisekosten beglichen. NICHT EINMAL EINE ANTWORT VIA MAIL BEKOMMEN! Aber das Internet funktioniert immer, das ist auch der einzige Grund, warum ich mit Flixbus fahre', 'stars': '1'}
{'review': 'Pünktliche Abfahrt. Pünktliche Ankunft. WLAN die ganze Fahrt über stabil.', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer voll zufrieden', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte mir am 27.07.2014 einen Flixbus ab Hannover um 14:25nach Hamburg gebucht. Trotz der SMS, dass der Bus ca. 30-40 Minuten später kommen sollte, standen mit mir noch mindestens fünf weitere Personen in Hannover am ZOB. Wir haben des Öfteren versucht die Zentrale zu erreichen, wurden jedoch meist nur von der Warteansage vertröstet. Nachdem wir endlich durchgekommen waren, wurde uns nur gesagt es gäbe keine Kommunikation mit dem Bus, aber er müsse bald kommen, also haben wir gewartet. Ich habe mit weiteren Personen in der prallen Sonne noch den 16:25 und 17:45 Bus nach Hamburg abgewartet, wobei beide Busfahrer uns sagten wir dürfen nicht mitfahren! Ich hab es jedoch auch nicht eingesehen, nochmal den vollen Preis zu zahlen und habe weiter gewartet. Als ich endlich um 18 Uhr bei ihrer Hotline durchgekommen bin, wurde mir gesagt der Bus sei schon lange weg. So blieb mir nur noch die Möglichkeit mit dem Zug  nach Hamburg zu fahren. Ich frage mich jedoch, wie mindestens 5 Leute den Bus übersehen haben können (alle wussten, dass ein weißer Ersatzbus kommen sollte). Ich saß also geschlagene 4 Stunden in der Sonne, konnte weder aufs Klo noch was zu trinken kaufen (der Bus hätte in der Zeit kommen können) und bin zudem sehr von der Kommunikation und Zuverlässigkeit von Flixbus enttäuscht. Die Kosten meines Niedersachsentickets (20€), die mir zwangsweise entstanden sind wurden mir auch auch nach mehrmaliger Nachfrage nicht erstattet.', 'stars': '1'}
{'review': 'Die Fahrt von München nach Karlsruhe war sehr angenehm. Gut ausgestatteter Bus und pünktliche Ankunft. Besonders angenehm war, dass sich die Sitze weit nach hinten verstellen ließen. Gerne wieder!', 'stars': '5'}
{'review': 'Sind von Hamburg nach München am 31.01.2015 um 7 Uhr gefahren. Der Fahrer war tatsächlich Deutsch und hat alles einwandfrei erledigt. Super nett, hilfsbereit, hat stets Ansagen gemacht und war sehr bemüht dass wir pünktlich ankommen (was er auch geschafft hat). Super!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Trotz der bekanntermassen schwierigen Straßenverhältnisse (dichter Schnellfall; glatte Straßen) wurde die vorher angegebene Ankunftszeit in Osnabrück eingehalten.Ich kann flixbus und Ihre Dienstleistung nur weiterempfehlen.Grundsätzlich sollte man im Zweifelsfall desöfteren die Busalternative wählen als das grosskotzige Unternehmen Deutsche Bahn und ihre mangelbehaftete Serviceleistungen weiter zu wählen!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte mit Flixbus in dem letzten halben Jahr nie Probleme, zudem ein hervorragender Service und ein gutes Preis-/Leistungsverhältnis.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin wie bisher auch mit dem Angebot sehr zufrieden. Relativ pünktlich und wenn nicht, gibt es eine Benachrichtigung per SMS (scheinbar wurde dieses System in der Vergangenheit schon verbessert, vor einiger Zeit gab es damit noch Probleme). Die Busfahrer sind beanstandungslos bis sehr freundlich und der Bus stets ziemlich gepflegt. Allerdings ist auf meiner Strecke Chemnitz-Erfurt eine deutliche Preiserhöhung (der Bestpreis ging um 2€ in die Höhe) durchaus erwähnenswert, doch noch immer kein Vergleich zu den Angeboten der Deutschen Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer pünktlich gut und günstig.Fahre regelmäßig mit Flixbus und bin sehr zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': "Es ist immer wieder eine gute Fahrt mit dem Flixbus. Busse sind gut ausgestattet, Wlan funktioniert meistens und Verspätungen bekommt man auf's Handy - wenn man will! Doch leider sind manche Busfahrer nur für's fahren da; sprich keine Gepäckeinladung/Ausladung & vorgestellt wird sich auch nicht.. aber wie gesagt nur manche. ;) Alles in allem ist Flixbus gut. :)", 'stars': '4'}
{'review': 'Im großen und Ganzen bin ich zufrieden mit der Firma Flixbus. Sowohl Kundenservice als auch die Busfahrt an sich sind gut. Verbesserungsvorschläge wären eine kostenfreie Hotline und mehr Sauberkeit in der Bus Toilette.', 'stars': '4'}
{'review': 'Freundliche und sichere Fahrer sowie der Komfort im Bus und die super Preise machen Flixbus unschlagbar!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mittlerweile schon gefühlt 50 mal mit dem Unternehmen Flixbus bis zum heutigen Zeitpunkt gereist. Bislang kam es noch nie zu einer Verspätung von mehr als 5 Minuten. Die Fahrer waren immer hilfsbereit und sehr nett bei Nachfragen. Die Fahrten waren immer zügig und sicher, trotz straffem Zeitplan. Ich werde auch in Zukunft gerne die Dienste von Flixbus in Anspruch nehmen', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist super! Preislich natürlich unschlagbar! Die Busse sind gut ausgestattet und eigentlich fast immer pünktlich. Nur selten gibt es Verspätungen. Leider klappt die Verspätungsinformation noch nicht immer.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich war sehr zufrieden mit meiner Fahrt. Der Bus war pünktlich, der Fahrer sehr freundlich und hilfsbereit und die Sitze bequem. Sogar das W-Lan hat gut funktioniert. Ich empfehle Flixbus ungeingeschränkt weiter.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ruhige und angenehme Fahrt durch die kalte Winternacht ohne Komplikationen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Nett, kompetent, pünktlich und hilfsbereit!', 'stars': '5'}
{'review': 'Schlechtes Schneewetter, trotzdem fast pünktlich, alles sauber, auch die Toilette, Internet gut, also alles bestens.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles top! Man kann sich nicht beschweren!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin schon mehrfach mit FlixBus gefahren und habe fast nur positive Erfahrungen. Bis auf das teilweise instabile Internet ist der Service super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Pünktlich,  sicher, sauber. Ich fahre öfter mit flixbus und der Standard ist stets gleich hoch.', 'stars': '5'}
{'review': 'Das internet das angeboten wird kann man in die Tonne Klippen, wäre besser wenn sie keins anbieten würden, weil so probiert man es dann doch immer wieder und regt sich dann auf das es nur sporadisch funktioniert.', 'stars': '3'}
{'review': "Very  disappointed to be left out in the emelments by flixbus in Salzburg while waiting for the bus Friday 23rd Jan.8 passengers and I waited form 12:15 for a 12:40 to Munich that never showed.Repeatedly we called the hotline with no answer. So we emailed. Still no response. After 60min of trying we finally received an answer to our calls, however they had no idea where the bus was and why it hadn't showed up at pickup point. Promising to check buses lication and to call us back, we waited a further 45 minutes with no reply and again we couldn't get through to hotline. We gave up after two hours and bought a group ticket by train to Munich.Disappointed no courtesy calls were made to customers in the event of cancellation or problem. Disappointed they did not keep promise and get back to us. Poor service flixbus!", 'stars': '1'}
{'review': 'Angenehme Fahrten, manchmal sehr voll und ab und an ziemlich zu spät. Daran wird man nichts ändern können, aber eine bessere Vorhersage per App wäre super.Nichts desto trotz zu empfehlen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus war früh genug da, sodass wir pünktlich abfahren konnten. Die Fahrt war sehr angenehm. Die gute Wlan Verbindung im Bus trägt ihren Teil dazu bei. Zudem sind wir früher als angegeben am Zielpunkt angekommen. Ich würde Flixbus aufgrund dieser Erfahrung weiterempfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktliche Abfahrt und Ankunft,sicherer Fahrer', 'stars': '5'}
{'review': 'Die fahrt war soweit ganz gut bis auf der Fahrer des neuen busunternehmer die Fahrer der Firma erfmann wahren besser    was sonst noch schön währe eine mediathek wie bei der Firma Schmidt die für mein fernbus fährt', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus ist punktlich,bequem, guenstig. Alles super.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist echt billig und beqeum. Ich emphele Flixbus immer', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich nutze Flixbus häufig, da es günstig und verlässlich ist. Wer kein Problem hat mit dem eher begrenzten Platz in einem Bus hat, sollte von der Bahn zum Fernbus wechseln. Es USt deutlich günstiger.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig gute Verbindungen  neue busse und günstige Preise.mir tun die busfahrer manchmal leid sie sind vorallem bei vollen Bussen mit dem einchecken und Gepäck vorstauen überfordert!!! Das machen sie ganz allein.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus ist eine super Alternative zur Deutschen Bahn.Im Folgenden zähle ich mal die Vor- und Nachteile auf.Vorteile:- viel günstiger als die Bahn- Sitzplatzgarantie- WLAN (manchmal jedoch sehr langsam)- meist saubere ToiletteNachteile:- langsamer als die Bahn- wenn keine Direktverbindungen angeboten werden, ist Umsteigen schwierig- nicht so viele tägliche Verbindungen - Verspätungen werden schlecht kommuniziert. (Kann ja mal passieren, Staus etc...,  die Bahn sagt bereits bei 5min Bescheid)Alles in Allem würde ich Flixbus immer weiter empfehlen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Firma scheint mir gut und ziemlich zuverläßig zu sein. Die Busse kommen normalerweise punktlich an und nur sehr sehr selten (2 Male/Jahr) habe ich wegen des Busses viel verspätet, obwohl ich 2 Male/Woche mit Flixbus fahre. Es fehlt vielleicht nur eine Abo-Gelegenheit, die nützlich für die Pendler sein könnte. Die Sitzplätze sowie die angebotenen Dienste (Toilette, Wlan usw.) sind in Ordnung. Die Haltestelle und die Zeitpläne sind (laut meiner Bedürfnisse) gut erreichbar bzw. bequem.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin in der Nacht gefahren 23:30 Uhr.2 Stunden vor Abfahrt gebucht zum normalen Preis.Von uns allen wird verlangt, dass wir flexibel sind. Bei der Bahn zahlt man richtig drauf, wenn man kurzfristig bucht. Bei Flixbus nicht, es wäre schön,wenn es so bleibt.Sehr nette Busfahrer. Alle paar Stunden wurde haben die Busfahrer gewechselt, so dass man ein sicheres Gefühl hatte.Bus und Toilette waren sehr sauber', 'stars': '5'}
{'review': 'Leider nach Zusammenschluss mit MeinFernbus teurer geworden und Angebote nach Groningen verringert. Trotzdem noch relativ guenstig (danke fuer den Gutschein ;) und sehr komfortabel. Wlan funktionierte top auf meiner letzten Fahrt. Bus ist etwas verspaetet losgefahren, aber trotzdem puenktlich am Ziel angekommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin sehr froh, dass es dieses Unternehmen gibt. Der FlixBus ist für mich sehr hilfreich zwischen Freiburg und Karlsruhe zu pendeln. Es stimmt einfach alles: Service, Bequemlichkeit, Sicherheit, Fahrplan und Preis. Kann es jedem Empfehlen mitzufahren: es überzeugt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus bietet die besten Preise im Vergleich an und bringt einen auch relativ schnell von A nach B. Meistens pünktlich und bis jetzt immer zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich nutze Flixbus sehr häufig da ich zwischen 2 Städten pendle. Insgesamt kann man sich nicht beschweren, meist gute Busse mit hohem Sitzkomfort. Zu bemänglen hätte ich nur die schwache Wlan-Verbindung (fällt leider öfters aus) und das manche Busfahrer sehr unter Zeitdruck stehen und man dies auch an Ihrer Fahrweise bemerkt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich nutze hauptsächlich FlixBus und die meiste Interaktion funktioniert gut. Ein paar Punkte sind aber schon verbesserungswürdig:Die Gutscheinbeträge (auch nach Storno) lassen sich nur am Stück verrechnen, Restbeträge verfallen. Die Verspätungs-SMS kommen teils sehr kurzfristig und ungenau. Mir ist schon vorher ein Bus davongefahren. Die meisten Busse haben Netz und GPS an Bord. Warum nicht die Busse live in der FlixBusApp anzeigen, vielleicht in Kooperation mit einem Dienst wie Glympse? Dann kann man ungefähr selbst kalkulieren wann man bei Verspätung zum Busbahnhof muss. Beim Buchen sollte es die Option für Umsteige-Strecken geben, falls es zwischen zwei Städten keine direkte Verbindung gibt. Nahverkehrsstrecken sind z.B. Augsburg-München können bei MeinFernbus online gebucht werden, bei FlixBus leider nicht. Ansonsten bin ich mit dem Service und der Preis-Leistung durchaus zufrieden. Bei Welten besser als bei der Bahn!', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich nutze Flixbus sehr häufig, da es eine gute Alternative zur DB ist. Die Informationen bzgl Verspätungen müssten allerdings zeitnaher erfolgen! Wlan ist recht schwach und instabil. Guter Sitzkomfort! Sitzplatzreservierung ohne Aufpreis wäre empfehlenswert!', 'stars': '3'}
{'review': 'Günstige Tickets zu erhalten ist meist kein Problem, selbst kurz vor Antritt der Fahrt; Toll ist auch, dass es Internet im Bus gibt und selten Verspätungen vorkommen', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich reise relativ oft mit Flixbus, um Freunde und Familie zu besuchen. Allerdings bin ich in letzter Zeit nicht mehr ganz so zufrieden mit den Ab- und Ankunftszeiten, da sich der Bus immer wieder bis zu einer Stunde verspätet. Auch die Fahrer sind mal nett, mal unfreundlich, wobei die positiven Erfahrungen dort überwiegen. Dennoch kann Flixbus dies mit Sicherheit noch verbessern!!!!!', 'stars': '3'}
{'review': 'Um von einer Stadt zur anderen zu kommen ist Flixbus wirklch gut geeignet. Die Preise sind wirklich gut und die Stizmöglichkeiten recht bequem. Hoffentlich bleiben die Preise auch nach der Fusion bestehen. Verbessern könnte man nach die Verspätungsinformationen. Teilweise ist es schon vorgekommen, dass man über 1 Stunde auf den Bus warten musste, ohne das man darüber Benachrichtigt wurde oder es in den Streckeninfos stand.', 'stars': '4'}
{'review': 'Hoffentlich wird das Niveau und der Qualitätstandard auch jetzt nach der Fusion gehalten.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist sehr günstig. Die Buchung und die Fahrten verlaufen meistens problemfrei und angenehm. Deswegen buche ich oft und gerne bei Flixbus.  Aber wehe, man hat ein Problem bei der Stornierung - dann kann der Verlauf plötzlich nicht mehr nachvollzogen werden und erst nach mehreren Nachfragen wird der Gutschein erstellt, der einem zusteht. Die Kommunikation war eher unfreundlich. Flixbus, das kannst du besser!', 'stars': '3'}
{'review': 'Bus fuhr mit leichter Verspätung in Nürnberg ab, davon abgesehen war die Fahrt nach München sehr angenehm!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich nutze 2-mal wöchtentlich das Angebot von Flixbus. Sieht man von Verspätungen durch Verkehrsbehinderungen ab, sind die Busse meistens pünktlich. Die Busse sind sehr komfortabel und wesentlich günstiger als jedes andere Verkehrsmittel. Der einfache Buchungsvorgang unterstreicht den guten Service.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus ist eine gute Möglichkeit, günstig von A nach B zu kommen. Ich nutze die Fernbusse sehr gerne für die Verbindung Wiesbaden - Köln.', 'stars': '4'}
{'review': 'alles Best! gerne wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit flixbus kann man Glück oder Pech haben: In letzter Zeit hatte ich immer wieder Ersatzbusse ohne WLAN und Steckdosen oder unhöflichen Fahrer, die ihr Navi auf volle Lautstärke gestellt haben und nichtmal die Mitfahrer kurz begrüßen. Wenn dann aber mal ein ausgestatteter Bus da ist, ist die Fahrt wirklich sehr angenehm.', 'stars': '3'}
{'review': 'EINFACH ALLES SUPER , BEQUEM INTERNET UND UND UND...', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Reisebus ist eine günstige und komfortable Alternative zur Bahn. Das Busnetz wächst und so kann man an mehreren Standorten z.B in Berlin zusteigen. WLAN an Bord ist manchmal sehr schwach. Die Busse sind neu und modern und sauber.. Bei Problemen sind die Fahrer zuvorkommen und bemüht, um die Fahrgäste stehts zufrieden zustellen. Verspätungen sind manchmal nicht hervorsehbar je nach Verkehrslage versucht das Flixbusteam Staus und Behinderungen zu umfahren. Gerne weiter so.', 'stars': '4'}
{'review': 'Manchmal sind die Pausen viel zu kurz, 10-15 Minuten reichen nicht, es sollen immer mindestens 20 Minuten sein.Im Bus manchmal etwas zu kühl.WLAN geht oft nicht, und nicht jeder Fahrer kennt sich aus, ich musste schon mehrmals den Fahrer bitten, den Router neu zu starten.QR-Codes für Bonus-Punkten lassen sich manchmal nicht einscannen, es kommt eine Fehlermeldung, dass der Code nicht gültig ist.Manchmal kommt ein nicht vorgeheizter Bus zur Abfahrt, was im Winter sehr unangenehm ist.Ansonsten ist alles bestens.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meiner Meinung nach der zuverlässigste Fernbus. Fast immer pünktlich, zügig, freundlich und großzügig, was das Gepäck angeht. Top!', 'stars': '5'}
{'review': 'Meistens hat die Fahrt mit Flixbus geklappt, was sehr erfreulich ist, Preise rangieren von sehr günstig bis echt teuer (Ferienzeit) . Oft ist eine lange Wartezeit auf unüberdachten ZOB im Paket, ohne gute Information über den Verbleib des Busses. Auf eine sinnvolle Anzeichnung der Busse wie "der zwölfer aus Berlin" wird noch verzichtet. Daher muß man sich seinen Bus immer noch suchen und erfragen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig mit Flixbus und bis auf wenige Verspätungen bin ich sehr zufrieden. Günstig und zuverlässig!', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Preis ist überzeugend.IdR pünktlicher als die Bahn.Ich fahre daher lfd. mit Flixbus.War desweiteren für die Steckdosen,  die Snacks und die sauberen Toiletten dankbar. Umbuchungen sollten aber kostenlos möglich sein und wie bei anderen Gesellschaften noch bis knapp vor Losfahrt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Der Busfahrer verlud das Gepäck geordnet nach den Ausstiegsorten, was den Stopp kürzer macht. Der Doppeldeckerbus war modern ausgestattet und gewährte eine außergewöhnlich große Beinfreiheit. Mein Ziel wurde fast pünktlich erreicht. Dort entlud der Busfahrer das Gepäck. Eine FlixBus Mitarbeiterin koordinierte den Halt und den Zustieg neuer Fahrgäste.Ich bin schon oft mit FlixBus gefahren und habe noch nie negative Erfahrungen gemacht. Zwar kam der Bus manchmal erst mit Verspätung, was aber immer am Stau auf der Autobahn lag. Damit muss man meiner Meinung nach bei Fernbusreisen rechnen und nachsichtig betrachten.Fazit: Weiterempfehlung, zumal sich die Sparpreise lohnen.', 'stars': '5'}
{'review': 'FlixBus ist super. Die Preise sind meistens nicht zu toppen. Die Busse sind sehr gut ausgestattet, so dass man die Fahrt voll genießen kann.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig von Frankfurt nach Köln mit dem Flixbus und bin sehr zufrieden. Die Preise sind natürlich unschlagbar und erheblich schneller bin ich mit der Bahn auch nicht an meinem Zielort. Bis auf einige wenige Ausnahmen waren die Busse immer pünktlich und das Personal sehr freundlich und hilfsbereit. Manchmal kommt es zu kleinen Problemen mit dem Wlan. Vorallem wenn die Busse voll sind, hat man nicht immer guten Empfang.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich hatte bis jetzt nur positive Erfahrungen mit Flixbus. Es ist eine bequeme, preisgünstige Reisealternative!', 'stars': '5'}
{'review': 'Preislich unschlagbar. Allerdings muss man sich auf Stau und enge Sitzplätze einstellen. W-lan hat bei mir noch nie funktioniert.', 'stars': '4'}
{'review': 'trotz der gleichen bzw. etwas längeren Reisedauer als  bei der Bahn ist es ein angenehmeres Reisegefühl. =) Immer wieder gern, auch wegen der günstigen Preise, v.a. wenn man im vorraus (2-3 Wochen vorher) bucht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus offers cheap and comfortable travel. I rode with flixbus on three different routes both inside and outside Germany. I would recommend it in any case.', 'stars': '4'}
{'review': 'Trotz Hammer Preis immer sauber, pünktlich und bequem. Probleme gibts nur häufig beim W-lan und den wenigen Steckdosen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre fast jedes Wochenende mit dem Bus nach Hamburg, Flixbus ist da ein sehr guter Partner. Gutes Preis/Leistungs Verhältnis.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre jede zweite Woche mit dem FlixBus zwischen Wien und München und bis auf 2 Ausnahmen hat immer alles reibungslos geklappt. Der Bus ist nicht so schnell wie die Bahn, aber erheblich preiswerter!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre 2mal die Woche mit dem FlixBus zwischen Kiel und Lübeck und bis auf 2 Ausnahmen hat immer alles reibungslos geklappt. Der Bus ist auch genauso schnell wie die Bahn, nur erheblich preiswerter!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin mit FlixBus alles in allem sehr zufrieden, die Sitze dürten aber (obwohl ich selbst sehr schlank bin) gern etwas breiter sein, denn mehr Platz ist auf einer langen Fahrt schon angenehmer und oft sind die Strecken, die ich fahre, bis auf den letzten Platz ausgebucht...', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre sehr oft mit dem FlixBus zwischen Hamburg und Berlin hin und her und bin in den meisten Fällen sehr zufrieden. Lediglich die oftmals unbenutzbaren / geschlossenen Toiletten stören mich, sowie die Ersatzbusse, in denen nicht die Möglichkeiten (WLAN, Steckdosen, etc.) vorhanden sind.Ansonsten ist alles sehr gut, man kommt schnell und günstig von A nach B und es gibt keine bessere Alternative.', 'stars': '4'}
{'review': "Fahre seit es Flix-Bus gibt öfters von Frankfurt nach Berlin. Bis jetzt gabs nichts zu beanstanden! Auch die Fahrer waren immer nett und haben über alles informiert. Wenn's so bleibt, und auch der Preis, bin ich weiterhin dabei!", 'stars': '4'}
{'review': 'Ich kann Flixbus gerne weiterempfehlen. Das Preis-Leistungsverhältnis für eine ruhige Fahrt inkl. WLAN und nettem Personal stimmt absolut. Busse sind bis jetzt auch immer sauber gewesen! Daher 5 von 5 Sternen. Die Flixbus Zentrale könnte aber durchaus mehr Personal benötigen!', 'stars': '5'}
{'review': 'preiswert und wlan, coole sache', 'stars': '4'}
{'review': 'Endlich kann man über Deutschland fahren, ohne so viel Geld ausgeben. Danken flixbus, werde ich mehr reisen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Das Unternehmen "Flixbus" ist eine sehr gute Alternative zur Deutschen Bahn. Sobald man Zeit mitgebracht hat, kann man sehr günstig von einer Stadt zur anderen fahren und das sehr günstig!Des Weiteren hat Flixbus fast immer eine Steckdose für eine Sitzplatzreihe und W-Lan, welches man vergeblich bei der Deutschen Bahn sucht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe mehrere Fahrten Köln-Berlin und zurück unternommen, immer mit Flixbus. Das Preis-Leistungsverhältnis stimmt auf jeden Fall! Für 16 € nach Berlin, da nimmt man die Länge der Fahrt in Kauf. Staus kann Flixbus nicht beeinflussen, also kann man Ihnen auch die Staubedingten Verspätungen nicht vorwerfen..Internet funktioniert bei mir im Bus allerdings nie, daher ein Stern weniger. Ansonsten waren die Fahrten ganz angenehm, die Sitze in Ordnung und eine Steckdose vorhanden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich find euch einfach toll, weil ich nicht so viel zahlen muss. Schön, dass es euch gibt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wie der Name schon fast verspricht, ist man mit dem F(l)ixbus recht fix unterwegs. Das Preis-Leistungsverhältnis einfach super und in meinen Augen jedem Personentransport überlegen. Punktabzug gibt es für die teils unfreundlichen Mitarbeiter/Busfahrer, die meist sehr gestresst wirken, sowie die häufigen Verspätungen, was aber vorkomen soll, da Faktoren wie Stau manchmal einfach unvermeidlich sind.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre sehr häufig und regelmäßig mit Flixbus zwischen meinem Studienort und meiner Heimat hin und her. Bislang habe ich auf all meinen Reisen nur gute Erfahrungen gemacht. Der Service war immer sehr gut und Anfragen per email wurden schnell beantwortet. Die Busse sind meist pünktlich, falls es Verzögerungen gibt wird man informiert. WLAN hat immer funktioniert und die neuen Bussen waren stehts ordentlich und sauber. Habe auch schon oft Freunden und Familie zur Reise mit Flixbus geraten und alle waren stets zufrieden.Weiter so, 100% Empfehlung!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich reise immer mit Flixbus, weil der Bus modern ausgestattet und bequem ist. Der Bus ist fast immer pünktlich und der Fahrer ist aufmerksam und freundlich. Ich habe einmal von Berlin nach Hamburg für 8 Euro gereist, es war Aktionpreis und sehr billig!!! Man kann wirklich über nichts meckern. Meine Erfahrung ist positiv. Probieren Sie selbs!Vielen Dank', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin bis jetzt immer gut mit FlixBus angekommen und hatte freundliche Fahrer. Allerdings brauchen sie 15 min länger als die anderen Buslininien.', 'stars': '4'}
{'review': 'Relativ zuverlässig, pünktlich und sehr Bequem zu einem super Preisleistungsverhältnis.', 'stars': '4'}
{'review': 'Auch wenn der Ablauf manchmal etwas unorganisiert wirkt: Das Preis-Leistungsverhältnis ist unschlagbar! Top!', 'stars': '4'}
{'review': 'Toller Service und günstige Fahrten.Gern wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Immer wieder eine gute Reisemethode, die man auch spontan beanspruchen kann!', 'stars': '4'}
{'review': 'Bequem sicher und super günstigPostiv überrascht', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Komfort ist in Ordnung wie bei allen Fernbussen, jedoch lässt die Pünktlichkeit manchmal zu wünschen übrig, musste teilweise 45 Minuten warten. Was mir bisher gut gefallen hat war der Rabatt, wenn früh gebucht wurde, der wird jedoch auch immer geringer, daher nutze ich inzwischen wieder vermehrt MeinFernbus.deLG', 'stars': '3'}
{'review': "Ich fahre oft mit mit Flixbus und fühle mich immer wohl und sicher. Die Fahrer sind freundlich und selbst wenn mal das Internet nicht funktioniert gibt's eine entschuldigende Ansage vom Fahrer. Immer wieder gerne. Liebe Grüße an das Team , Jacky", 'stars': '5'}
{'review': 'Fahre oft mit Flixbus. Bin immer bequem und sicher am Zielort angekommen. Gute Preise! Auch für Leute die nur kurzfristig eine Fahrt buchen können sind die Preise super. :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstige Angebote und zuverlässige Verbindungen, neue Linien nach Salzburg und Wien ausgezeichnet', 'stars': '4'}
{'review': 'Bis jetzt war ich immer sehr zufrieden. Gut und sicher von A nach B gekommen, besonders für einen günstigen Preis im Vergleich zu anderen Reisemöglichkeiten.', 'stars': '4'}
{'review': 'Mit gute Preise und Service, immer mein Erster Wahl ist', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstiger, pünktlicher und bequemer als  mit dem Zug.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig und meistens pünktlich, und gut, dass verspätungsinfos per SMS kommen', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer gute Preisen und Service', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrten waren alle sehr pünktlich und schnell. Selbst wenn Korrekturen anstehen kommt das Team dem sehr sehr schnell nach und die Rechnung sofort gut geschrieben inkl. eines Rabattes.Danke dem gesamtem Team für eure Arbeit. Liebe Grüße.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit meinen bisherigen Flixbusfahrten war ich recht zufrieden. Allerdings wird beim Umbuchen/Stornieren, im Gegensatz zu z.B. Meinfernbus, eine Gebühr erhoben, die vom Gutschein abgezogen wird.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus ist eine günstige Alternative, das WLan funktioniert nicht immer,Probleme beim Umbuchen/Stornieren', 'stars': '3'}
{'review': 'In puncto Preis ist Flixbus unschlagbar.  Hatte bisher immer nette und sehr zuvorkommende Fahrer.  Komfort im Bus ist auch gut, Sitzabstand könnte größer sein oder auf langen Strecken ohne reguläre Haltestelle mehr Pausen einlegen. Auch ein funktionierender SMS-Service bei Verspätungen wäre schön.  Ansonsten macht weiter so.', 'stars': '5'}
{'review': 'Im Grunde ist FlixBus sehr gut, nur leider hatte ich bei 6 Fahrten 2 mal Verspätung, einmal 3 Stunden, was jedoch immer wieder per SMS mitgeteilt wurde und einmal 1 Stunden', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin so froh, dass soch Fernbusse in letzter Zeit so gut entwickelt haben! Ohne sie wäre ich aufgeschmissen. Mit Mein Fernbus kommt man immer pünktlich weg und vorallem günstig!Mit Steckdosen, W-Lan und Kaffee an board. Super!', 'stars': '5'}
{'review': 'Viele Fahrten pro Tag, auch kurzfristig billige Fahrten im Angebot', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin bis jetzt immer zufrieden gewesen.Freundliches Personal, gute Preise & bequeme Busse.Kann ich nur empfehlen.  :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Zweimal kam es zu einer Verspätung mit dem Bus, aber den Verkehr auf der Autobahn kann niemand hervorsehen. Super Preisleistungsverhältnis, saubere Busse, entspanntes Buchen der Tickets!', 'stars': '4'}
{'review': 'der Preis ist sehr gut', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus ist bequem, modern und mit WLAN versorgt. Einziges Manko sind die Verspätungen, die ich aber für den Preis und die Bequemlichkeit gerne in Kauf nehme.', 'stars': '4'}
{'review': 'günstig und auch praktisch, es gibt aber manchmal Verspäterung', 'stars': '4'}
{'review': 'Bisher immer alles gut geklappt', 'stars': '4'}
{'review': 'eigentlich hat alles tiptop funktioniert. Genug Platz- schnell & sicher; ein * Abzug, da der Bus etwas Verspätung hatte;', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin schon mehrere Male mit FlixBus gereist und muss sagen das der Preis-/Leistungsverhältnis vollkommen passt. Außerdem ist FlixBus viel günstiger und zuverlässiger als die Deutsche Bahn!', 'stars': '5'}
{'review': 'Habe Flixbus schon öfters benutzt und bin super zufrieden. Bei meinen Fahrten(Frankfurt-Düsseldorf) war der Bus bis jetzt immer pünktlich. Nutze das Angebot mindestens einmal im Monat. Die Busse sind überwiegend bequem und das Preis-Leistungsverhältniss ist auch spitze. Einen Punkt Abzug gibt es von mir, da bei meiner letzten Fahrt der Fahrer ziemlich schrecklich gefahren ist und dann auch noch außerplanmäßig gehalten hat, um seinen Bus zu tanken und ihn zu putzen. Geht für mich während einer Fahrt gar nicht. Hätte er auch nach dieser Fahrt machen können, da wir nur noch 20 min vom Ziel entfernt gewesen waren.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt an sich ist in Ordnung.Meist gibt es jedoch Verspätungen bis zu 30 Minuten durch Fahrerwechsel und Rauchpause unterwegs an Autobahnraststätten - das ist sehr ärgerlich!', 'stars': '3'}
{'review': 'Keine kostenlose Stornierung möglich. DESWEGEN buche ich keine Fahrt mehr bei Flixbus', 'stars': '2'}
{'review': '-Die extremen Preisschwankungen in letzter Zeit sind nicht gerechtfertigt, vorallem dann nicht wenn eine Busfahrt von Frankfurt nach Kassel aufeinmal 23€ kostet nur weil die GDL streikt und Flixbus das ausnutzt. -Zu Oft kommt der Bus auf diversen Strecken zu Spät.Grundsätzlich kann man aber sagen, das die Fahrt selbst angenehm ist.', 'stars': '3'}
{'review': 'Man kann wirklich über nichts meckern, sogar Pausen für Rauchersind während der Fahrt eingeplannt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Positiv: - Beinfreiheit              - Saubere Toiletten              - meistens die billigstenNegativ: - nicht immer pünktlich und dann keine Verspätungs-SMS               - nicht immer die nettesten Busfahrer', 'stars': '4'}
{'review': 'Leider nicht immer pünktlich, da sich die Busfahrer an vorgegebene Pausen halten müssen und Verkehrsstaus den Betrieb manchmal stark aufhalten. Die Fahrer sind sehr nett und helfen gern beim Verladen des Gepäcks. Insgesamt eine sehr gute Alternative zur Deutschen Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Service ist onboard sehr gut, jedoch der Service bei Verspätungen miserable', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstiger und zuverlässiger als die Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Reise mit dem Flixbus ist sehr gut. Ich spare eine Menge an Geld und kann bequem zu meinem Wunschort fahren ohne, die Streiks der DB beachten zu müssen. Die Busfahrten waren immer sehr schön und selbst als ein kleiner Unfall mit dem Bus war wurden wir vom Fahrer bei Laune gehalten und einzeln nach unserem Befinden gefragt.Das einzige, dass mir etwas negativ ins Auge sticht ist die Qualität des Internets. So muss ich leider sagen, dass dieses unbrauchbar ist. Man kann weder Videos auf Youtube anschauen oder richtig in WhatsApp antworten.Da es aber hier um das Reisen per Bus geht, ist das nicht so schlimm und durch den geringen Preis vergesse ich sowas schon gerne.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig, nette Fahrer... insgesamt bin ich echt zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstiger Fernbus', 'stars': '4'}
{'review': 'alles i.O. und nette Fahrer.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus is eine super alternaive zur deutschen bahn!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich Habe vor einiger Zeit Flixbus genutzt und war positiv überrascht. Die Zeit verging wie im Flug. Der Service war top und der Preis unschlagbar günstig. Sichere Beförderung von a nach b. Weiterempfehlenswert. Ich werde es bald wieder nutzen', 'stars': '4'}
{'review': 'Es lief immer alles super bis auf einmal. Der Bus hatte ca. 45 Minuten Verspätung und man hat noch nicht Mals eine SMS als Vorwarnung bekommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Absoluter Spitzenreiter in Deutschland! Weiter so', 'stars': '4'}
{'review': 'Das Internet funktioniert, die Busse sind sauber, Busfahrer verschieden, aber höflich. Fahrkarten zurückgeben ist kein Problem, schneller Service, super Preise!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bisher keine schlechten Erfahrungen gemacht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Busfahrer öfter kurz angebunden und die Kommunikation von Verspätungen ist nicht proaktiv (ich habe z. B. noch nie eine Verspätungs-SMS bekommen).', 'stars': '4'}
{'review': 'Billig und gut.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre gerne mit dem FlixBus weil er überwiegend pünktlich ist und es vor allem eine wunderbare, günstige Alternative zu Bahn ist. Ich nutze Fernbusse, seit es sie in Deutschland gibt und bin von einem anderen Unternehmen auf Flixbus umgestiegen. In den allermeisten Fällen sind die Fahrer/innen und Begleiter/innen freundlich und hilfsbereit. Im Bus find ichs recht gemütlich und freue mich immer wieder, dass ich auf jeden Fall, ohne ein Vermögen zusätzlich zahlen zu müssen einen komfortablen Platz um Sitzen sicher hab.', 'stars': '4'}
{'review': 'Saubere, komfortable Busse, nette Busfahrer, gute zeitliche Planung und Abwicklung und dann auch noch sooo viel günstiger als die Bahn...und arbeitende Fahrer ;) Ich liebe FlixBus!', 'stars': '5'}
{'review': 'Zwar kann der Fernbus infolge von Staus etc. nicht immer pünktlich sein (was ja allerdings selbst erklärend ist), doch ist er trotz dessen ein guten Transportmittel, das seine Passagiere zuverlässig von a nach b transportiert. Ich persönlich habe bis jetzt ausschließlich nette Fahrer erlebt und kann den FlixBus auf jeden Fall weiterempfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich pendele jedes Wochenende. Immer mit Flixbus, weil er pünktlich und bequem ist', 'stars': '5'}
{'review': 'Leider hatte sich der Bus zwei Mal sehr verspätet! Ansonsten war es eine angenehme Fahrt. Günstig kommt man von A nach B. Besser als die Bahn!', 'stars': '3'}
{'review': 'Für eine Fernbeziehung zwischen Kassel und Bremen konnte ich bisher nichts besseres finden,vor allem nicht, seit es die direkte Verbindung zwischen beiden Orten gibt. Die Busse sind gemütlich und sauber, die Fahrer freundlich. Auch die direkte Benachrichtigung bei Verspätungen hat bisher immer geklappt. Die Ticketpreise sind für diese Qualität sehr gut, ich werde hier noch öfter buchen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin insgesamt sehr zufrieden. Die Busse sind neu und sauber, das Personal freundlich. Auf manchen Strecken sind die Busse sogar schneller als die Bahn. Gut finde ich außerdem, dass es mittlerweile immer mehr Linien gibt, auch außerhalb der richtig großen Städte (gießen - Paderborn ist zB schneller als der Zug). Die Preise sind natürlich eh kaum zu schlagen. Verbesserungswürdig wäre meiner Meinung nach das WLAN im Bus. In einigen Städten sind die Busbahnhöfe leider ziemlich verdreckt, aber darauf hat flixbus wohl wenig Einfluss.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich reise gerne mit dem flixbus und für einen Student mit Fernbeziehung ist es eine kostengünstige Alternative zu Zug oder Auto. Schade finde ich es nur das es noch keine Verbindung ab Emden gibt. Ich persönlich würde mich über eine Strecke von Emden nach Paderborn sehr freuen. Vielleicht ist es ja möglich das bald umzusetzen :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Als Student reise ich gerne und oft mit Flixbus - es ist die perfekte Alternative zum Zug! Günstig, zügig und komfortabel. Klar, es kam hier und dort mal vor das dass Wifi nicht ging. Aber es gibt schlimmeres.. ;-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich  nutze den FlixBus regelmäßig zwischen Düsseldorf und Bremen. Leider habe ich auch schon immense Verspätungen erlebt, aber da kann das Unternehmen ja nichts für. Die Busfahrer sind meist sehr freundlich und locker im Umgang mit den Gästen. Man kommt sehr entspannt von A nach B. Es ist immer genug Platz um noch ein paar Sachen für die Uni zu erledigen oder auf dem LapTop Filme zu schauen. Schön wäre es, wenn man wirklich immer informiert würde über Verspätungen und das W-Lan ist mist grottenschlecht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich nutze den Flixbus häufig auf der Strecke zwischen Mainz und Köln und bin sehr zufrieden. Die Fahrten laufen problemlos und meist auch pünktlich ab, die Busse sind nicht überfüllt und die Preise sind vertretbar, Einziges Manko, das WLAN funktioniert praktisch nie!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin rundum sehr zufrieden Flixbuskundin zu sein das Personal ist super freundlich und hilfsbereit, die Busse sind pünktlich und die Preise gut, ich würde Flixbus weiterempfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus ist sauber und bequem, der Service  ist erste Klasse, die busfahrer alle nett und getoppt wird das ganze durch den preis. Empfehlenswert', 'stars': '5'}
{'review': 'Nur Kleinigkeiten die störend sind. Insgesamt in ordnung', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich freue mich jedesmal mit Flixbus zu fahren :D', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist eine sehr gute Alternative zur Bahn. Man muss ein bisschen mehr Zeit einplanen, der Preis ist aber unschlagbar. Daumen hoch!', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin voll auf zufrieden bis auf ein kleines Manko das manchmal nicht die Heizung angemacht wurde obwohl es kalt war. Sonst Super günstige Fahrtmöglichkeit gegenüber der deutschen Bahn.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr zuverlässig. Besonders hervorzuheben ist der Verspätungsservice, der meist zuverlässig funktioniert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Habe bisher nur gute Erfahrungen gemacht auf der Strecke Dresden-Berlin, angenehmes, kostengünstiges Reisen und nette Busfahrer', 'stars': '5'}
{'review': 'Bis jetzt nur angenehme Busfahrten erlebt. Die Fahrer haben uns immer sicher und meistens pünktlich ans Ziel gebracht. Für den Preis eine super Reisemöglichkeit.', 'stars': '4'}
{'review': 'Nichts zu meckern!', 'stars': '5'}
{'review': 'Bisher habe ich nur gute Erfahrungen mit Flixbus gemacht ! Meist sympathische Busfahrer/innen und relative Pünktlichkeit...Anfangs wurde man noch über Verspätungen etc per SMS informiert ..das machen Sie nicht mehr...Schade..denn so konnte man sich ein bisschen besser einstellen...und die Toiletten...das ist bisher immer ein Problem gewesen..die waren sehr oft stark verschmutzt und wurden nicht zwischendurch mal gesäubert...', 'stars': '4'}
{'review': '... leider nur sehr selten pünktlich.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstige Angebote Deutschlandweit! Für 18 Euro von Frankfurt nach Berlin in 6.5 Stunden ist ein Traum für Studenten!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin mit dem Flixbus von Muenchen nach Frankfurt gefahren. Alles war bestens- nur auf der Rueckfahrt hatte der Bus um ca eine halbe Std. Verspaetung. Im Ganzen war es aber eine angenehme Fahrt!', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Fahrer ist meist sehr freundlich, teilweise gibt es sprachliche Barrieren, aber nichts das unüberwindbar ist. Das WLAN funktioniert leider nur selten. Die Sauberkeit im Bus ist zufriedenstellend. Fahrzeiten und Pünktlichkeit sind auch fast ausnahmslos optimal.', 'stars': '4'}
{'review': 'bringt mich von A nach B für sehr wenig Geld, super Angebot', 'stars': '5'}
{'review': 'Kaufabwicklung, Ausstattung der Reisebusse und Pünktlichkeit sind absolut zufriedenstellend. Doch wären nährer INformationen zu Ersatzbussen, Angaben zu entl. Verspätung während der Fart und zum Einsatz von Ersatzbussen wünschenswert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Einfach günstig und ohne Komplikationen. Eine gute alternative zum Auto oder zur Bahn!', 'stars': '4'}
{'review': 'Insgesamt fahre ich aufgrund des günstigen Reisepreises sehr gerne mit dem Flixbus.Auch die Anzahl der Verbindungen ist mehr als angemessen.Was ich weiger gut finde, ist, dass die Fahrer teilweise nicht mit den Services von Flixbus vertraut sind: So wussten manche nicht, dass und ob es die QR-Codes für 10Stamps gibt und einer wollte mich nicht mitfahren lassen, weil ich "nur" das Ticket aus der App dabei hatte, das nach dem Kauf in der App synchronisiert wird. Damit unterstellte er mir, dass ich nicht gezahlt hätte.Ich werde dennoch weiter Flixbus fahren und hoffen, dass die Busfahrer in Zukunft besser geschult werden!', 'stars': '4'}
{'review': 'Habe bisher mit meinen Fahrten im FlixBus durchweg positive Erfahrungen gemacht. Lediglich die Tatsache, dass die Toiletten gelegentlich defekt sind, schränkt meine Zufriedenheit ein.', 'stars': '4'}
{'review': 'Qualität schwankt tlw sehr stark abhängig vom Subunternehmer, jedoch überwiegend positive Erfahrungen und unschlagbare Preise', 'stars': '4'}
{'review': 'Pünktlich und günstig', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Flixbusses sid meistens pünktlich, es gibt an besonders stark frequentierten Busbahhöfen zusätzliche Mitarbeiter, die Fragen beantworten und zum richtigen Bus lotsen. Die Preise sind etwas angestiegen, was aber vermutlich kaum zu vermeiden ist. Ich würde mich freuen wenn das Streckennetz noch zügig weiter ausgebaut werden würde. Auf jeden Fall eine perfekte Alternative zur überteuerten Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gefällt mir sehr gut, allerdings was die Busfahrer angeht, manchmal sind welche am Steuer, dass ich das Gefühl hab die können nicht fahren. Die Preise waren am Anfang sehr günstig, mittlerweile etwas angestiegen, was ich als Nachteil sehe. Weil dann die Mitfahrgelegenheit doch günstiger ist.', 'stars': '3'}
{'review': 'Kinderkrankheiten gibts am Anfang ja immer. Mich stört, dass die Reisezeiten sehr knapp kalkuliert sind, so dass es speziell am späteren Nachmittag zwangsläufig zu Verspätungen kommen muss. Und die werden leider nicht immer rechtzeitig kommuniziert, so dass man z.B. in Köln am äußerst ungemütlichen Breslauer Platz ausharren muss -  schlimmer ist es nur in der Gummersbacher Str. Die eingesetzten Fahrer sind super-freundlich und hilfsbereit! Mit einer sehr sicheren und umsichtigen Fahrweise - was mir als ängstlichem Mitfahrer sehr wichtig ist. Noch ein kleines Manko: Nicht in allen Bussen gibt es den richtige QR-Code zum Punktesammeln.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus war pünktlich abgefahren und mit 5 Minuten verspätung angekommen, wegen einer Baustelle auf der Autobahn. Beinfreiheit ist leider etwas knapp.Der Preis ist unschlagbar.', 'stars': '4'}
{'review': 'wenn man verspätungen durch staus mit einplant eine sehr gute u preisgünstige alternative zur bahn', 'stars': '4'}
{'review': '- günstige Preise - WLAN Access funktioniert stöhrungsfrei auf der gesamten Fahrt- keine Entschädigung für gravierende Verspätungen (Preisnachlass, Gutscheine)- noch nicht ganz ausgereiftes System zur Bekanntgabe von Verspätungen (könnte wesentlich früher und umfangreicher geschehen!)', 'stars': '4'}
{'review': 'Obwohl die Preise in letzter Zeit gestiegen sind, ist Flixbus noch immer die günstigere und meist auch weitaus verläßlichere Alternative zur Bahn. Einziger Nachteil sind die vergleichsweise wenigen Fahrtmöglichkeiten pro Tag - hier hoffe ich auf einen Ausbau des Angebots, um auch zu anderen Tageszeiten als bisher angeboten von A nach B zu kommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'FlixBus ist eines der führenden Fernbusunternehmen - und das mekrt man auch.Sei es bei der Bestellung, während der Fahrt oder bei Problemen mit dem Service. Alles ist super einfach und total leicht - und dazu auch noch total günstig.Kann ich nur weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Frau und ich haben oft mit diesen Bus gefahren. Das ist super günstig und toller Platz. Die Toilette ist auch da. Keine Angst unterwegs. Wir können auch Internet surfen und leere Handyakku aufladen. Leider manchmal funktioniert das Internet nicht gut, aber geht so, schon günstiger Preise. Der Bus kommt nicht immer pünktlich, aber nicht so lange gewartet. Das ist eine tolle Wahl, eine lange Fahrt, aber günstig!', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Flixbus ist von München nach Freiburg ist leider veraltet deswegen fahren wir öfter mal mit einem Anbieter mit neueren Bussen. Der Preis unter der Woche ist OK, am Wochenende leider zu teuer. Gut wäre wenn noch eine Haltestelle zwischen Lindau und München wäre.', 'stars': '3'}
{'review': 'Es besteht bei vielen Linien chronisches zuspät kommen. Ich frage mich ( da man schon genau weiss) bei welchen Strecken immer Stau vorliegt, die Zeitangabe nicht um diese Zeit (meist eine Stunde) nach hinten verschiebt.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich fände feste Sitzplätze sowie bessere Gepäckkontrolle (zB Nummerierung unter Haftungsausschluss) toll. Der Service ist im allgemeinen gut. Internet funktioniert mal und mal nicht, da kann man sich leider nie drauf verlassen. Fahrer meist freundlich und aufgeschlossen. Jedoch wird bei Halten nicht immer angekündigt, wo man sich gerade befindet, was vorallem bei mangelnder Ortskenntnis zu verwirrungen wenn nicht sogar verpassen des Ausstiegsortes führen kann. Auch werden nicht immer die Hinweise (zB zur Anschnallpflicht) durchgesagt. Diese Informationen sollten dringend von jedem Fahrer durchgegeben werden', 'stars': '4'}
{'review': 'Nicht besonders schnelles WLAN aber ansonsten gut!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin schon diverse Male mit Flixbus gefahren. Leider war er öfters zu spät, was aber daran liegt, dass ich zu Stoßzeiten fahre. Super günstige Alternative, der Bus war immer sauber und WLAN tadellos. Werde wieder mit Flixbus fahren.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre oft die Strecke von Berlin nach Rostock und wieder zurück. Der FlixBus ist dabei eine gute und günstige Alternative zur Bahn. Die Fahrer sind stets freundlich und fahren einen sicher ans Ziel.Jedoch gab es schon öfter Verspätungen, gerade von Berlin nach Rostock, da der Bus von München kommt und einmal durch ganz Deutschland fährt.Ber langen Verspätungen hätte ich mir manchmal eine kleine Aufmerksamkeit gewünscht.Toiletten könnten sauberer gehalten werden und das WLAN ist nicht immer gut.Aber ich bin zufrieden mit dem FlixBus! ^^', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich habe nun schon einige Flixbusfahrten hinter mir und bin im Großen und Ganzen ziemlich zufrieden.Es wäre jedoch erfreulicher wenn die Qualität der Busse und Fahrer sich nicht so ganz streuen würde. Die besten Fahrten hatte ich bisher immer noch am Anfang. Zuletzt gab es sogar einer 3/4 stündige Abfahrtsverspätung, obwohl diese leicht vermeidbar gewesen wäre. Keine Entschuldigung, Gutscheine o.Ä.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es gibt leider immer Mitmenschen die sich an Kleinigkeiten aufreiben können .Preis-Leistungsverhältnis im Vergleich zur Konkurrenz unschlagbar. Der ein oder andere Busfahrer, sollte noch üben sich wenigstens bei den Kunden vor zu stellen. Oft wird der Service wie die am Bord befindlichen Getränke nicht angepriesen  so dass das, dann total untergeht. Eigentlich Schade! Im großen und ganzen kann man nicht mergeln, fahre gerne immer wieder mit.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist eine tolle Möglichkeit, kostengünstig und komfortabel von A nach B zu kommen. Gerade aufgrund der technischen Ausstattung, sodass die Resisezeit schnell vergeht, während man etwas für Uni oder Arbeit erledigen kann. Leider scheinen die Busfahrer manchmal etwas uninformiert, wenn sie nicht wissen, ob noch ein zweiter Bus zur Verfügung gestellt wird und wann dieser kommt. In den meisten Fällen sind dann die Ersatzbusse bei höherem Fahrgastaufkommen auch noch veraltet, sodass der Komfort zu Wünschen übrig lässt.', 'stars': '4'}
{'review': 'unkomplizierte Fahrkarte buchen. Verspätung: na gut. unfreundliches Personal,  das droht, nicht alle mitzunehmen und stinkende Toilette ohne Papier geht gar nicht', 'stars': '3'}
{'review': 'Alles supi. pünktlich losgefahren und angekommen. Genug Beinfreiheit wenn man den Tisch bekommt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Seit 2 Monaten fahre ich regelmäßig mit Flixbus von Passau nach Regensburg und zurück. Ich bin mehr als zufrieden und habe dafür auch richtige Gründe: 1) Busse sind sauber und bequem. 2) Tarife sind unschlagbar günstig. 3) Die angegebenen Ankunftszeiten sind fast immer eingelahtet. Ich kann nur weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wir haben bei unserer letzten Reise eine Sms bekommen, dass unser Bus Verspätung hat, also kamen wir etwas später. Leider war die Sms falsch und unser Bus war ohne uns gefahren. Stattdessen haben wir, nachdem wir mit einem Mitarbeiter von FlixBus telefoniert hatten, den ICE genommen, der uns erstattet werden sollte. Seit Mitte September warten wir auf die Rückerstattung!!', 'stars': '1'}
{'review': 'Flixbus ist der einzige Fernbus Anbieter mit dem ich seither fahre und ich hin recht zufrieden mit Flixbus.Schoener bus, netter busfahrer, angenehmes klima.... das Einzige was mich so ziemlich stoert ist die zuverlässigkeit bezogen auf die Verspätungen. Flixbus kommt wirklich fast immer um mehrere Minuten zu spaet. Aber das ist auch der einzige Mangel den ich auszusetzen habe', 'stars': '4'}
{'review': 'An der Pünktlichkeit hapert es etwas, aber Pünktlichkeit ist im Straßenverkehr ja nie garantiert. Ansonsten sehr zufrieden mit Service, dem Reisebus und Personal😊', 'stars': '4'}
{'review': 'Finde es total angenehm mit dem Flixbus zu reisen.Unkompliziert - Schnell - Günstig.', 'stars': '5'}
{'review': 'Everything is perfect.', 'stars': '5'}
{'review': 'Auf längeren Strecken eine äußerst günstige Reisealternative. Normalerweise hat man genügend Platz. Die Busfahrer waren bisher immer sehr nett und professionell. Mittlerweile sehr großes Verbindungsangebot. Man muss machmal viel Geduld mitbringen, da Verspätungen an der Tagesordnung sind und es einfach länger dauert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältniss! Saubere Busse und nette Fahrer.Ich habe auch die Erfahrung gemacht etwas im Bus zu vergessen - die Hotline konnte mich direkt zum Busfahrer durchgeben und ich hatte meine Sachen am nächsten Tag wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die preiswerte alternative zur Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'sehr gute preis-leistung Verhältnis', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstige Preise,sehr freundliche Fahrer,Bus sehr sauber.Empfehle ich immer weiter.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist einen beste Bus service in Deutschland.', 'stars': '5'}
{'review': 'Verbesserungsfähig ist noch die Sauberkeit der Toilette und schade finde ich das in den Ersatzbussen keine Punkte gesammelt werden können.Die Busse sind meist pünktlich und alle Fahrten waren bis jetzt sicher. Sonst sind die Busse sauber und ordentlich und die Fahrer meist nett und freundlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstiger kann man kaum reisen und dafür sind Service und Angebot sehr gut.', 'stars': '4'}
{'review': 'Im Prinzip ist FlixBus eine gute Sache.  Leider kann man nicht langfristig genug buchen um zwischen den Sparpreisen der Bahn und FlixBus zu vergleichen.  Ich möchte so langfristig wie möglich im voraus buchen können um den günstigsten Preis zu finden.Zur Zeit leider nur 6 Wochen im voraus. Das ist lächerlich und deshalb habe ich lieber ein Sparpreis-Ticket bei der Bahn gekauft .... bevor das auch teurer wird.', 'stars': '3'}
{'review': 'Meist pünktlich', 'stars': '4'}
{'review': 'billig und schnellSuper!!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Man hat nicht die Gefahr wie bei einer Fahrt mit der Bahn, dass man die Reisezeit im Stehen verbringen muss. Die günstigen Preise können sogar bei Preisen einer Mitfahrgelegenheit mithalten. Und durch freies W-Lan vergeht die Fahrtzeit super schnell.', 'stars': '4'}
{'review': 'Als häufiger Wien München Fahrer mir viel lieber als Meinfernbus.de, da Autobahn nicht Landstrasse bei gleicher Fahrzeit. Schade, dass Westbahn/Flixbus eingestellt wurde. Die Busse waren aber immer nur halb besetzt. WLan leider nicht in Österreich und in den vielen Autobus Oberbayern Ersatzbussen', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus ist für mich eine angenehme, kostengünstige und zuverlässige Alternative zu anderen öffentlichen Verkehrsmitteln. Besonders der Verspätungsalarm gefällt mir sehr gut und auch, dass man während der Fahrt arbeiten kann. Bisher habe ich nur gut gelaunte und freundliche Fahrer erlebt.Macht weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sehr zufrieden mit der Leistung von Flixbus, lediglich von München nach Erlangen könnten Abends wieder Fahrten angeboten werden.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre oft mit Flixbus die Strecke Frankfurt-Düsseldorf-Frankfurt und es ist in letzter Zeit vermehrt zu Verspätungen von mind. 1 Stunde gekommen.Für Verspätungen an sich kann Flixbus nichts, jedoch lassen entsprechende Informationen sehr zu wünschen übrig. Weder von den Bussen vor Ort, noch von den Busfahrern.Ansonsten kann man für den Preis nichts sagen :)', 'stars': '3'}
{'review': 'Nutze ich sehr gern weil die Preise toll sind. Allerdings oft gerade morgens nicht pünktlich. Fällt mir als Pendler öfters auf. Ansonsten nette Fahrer und guter Service.', 'stars': '4'}
{'review': 'Super Service, bei Verspätungen wird man per SMS benachrichtigtSuper nette Mitarbeiter.Bin mit allem zufrieden', 'stars': '4'}
{'review': 'solange du nicht an langen WE reist ist es in ordnung-sonntags von Leipzig nach Berlin eher problematisch- wiederholt verspätung und unklare kommunikation von der flixbusCentrale- vielleicht sollte leipzig einen ZOB bekommen derzeit steht man nur auf der Goethestrasse  und wartet wartet wartet welcher bus ums eck biegt und dann ist es wieder einer von den grünen die gar nicht so unpünktlich sind  preislich-  unschlagbar!', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus hatte bisher zwar meistens um die 30 Minuten Verspätung, aber da dies beim Auto durch Stau und bei der Bahn ebenso oft vorkommt, FlixBus preislich aber seeehr viel günstiger ist, ist FlixBus für mich die erste Wahl.', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstig, freundliche Fahrer, Internet und erstaunlich pünktlich. Ich habe bisher nur gute Erfahrungen mit Flixbus gemacht.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre öfter mit Flixbus da Flixbus die einzige Fernbusse sind, die Kinder kostenlos mitnehmen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine Fahrten mit dem Flixbus waren jederzeit einwandfrei und fast immer pünktlich.Allerdings sollten die Fahre das telefonieren mit dem Handy unterlassen - wenn auch mit Freisprechanlage - es lenkt einfach zu sehr ab!', 'stars': '4'}
{'review': 'Wer günstige Alternative zu deutschem Bahn sucht ist bei flixbus richtig. Fuer den preis darf der WLAN auch nicht funktionieren😊', 'stars': '4'}
{'review': 'Mit den fahrern, war ich bis her immer sehr zufrieden, nett, hilfsbereit, ab und an leider zu schlechte kommunikation, bezüglich verspätungen.Im Bus und auch per sms oder e-mail vor antritt der Fahrt.Die Toiletten sind gut, die Fahrten sind günstig und bei Problemen, ist beim Fahrer immer ein Ohr offen.Internet funkt meist leider nicht, oder sehr langsam, aber macht es auch bei den konkurenten nicht!Kurz: ich würde es weiterempfehlen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Pünktlichkeit hängt klar mit dem Verkehr auf den Straßen zusammen. Darauf muss man sich einstellen, es ist nun einmal nicht das unabhängige Schienennetz.Die Fahrtzeiten sind in der Regel einmal vormittags und einmal nachtmittags, manchmal auch weniger oder mehr. Flexibilität ist also damit eingeschränkt.Die Preise sind unschlagbar, bitte bleibt dabei!Bei solchen Preisen kann ich auch besten Gewissens auf mehr Komfort verzichten. Das W-LAN im Bus funktioniert abhängig von Strecke und Passagieranzahl.Da ich von meinem Studienort ab und zu in meine Heimatstadt fahre und nun einmal als Studentin keine hohen Fahrtkosten verkraften kann, ist Flixbus für mich Anlaufstelle Nummer eins wenn ich nach Fahrten schaue.Dass man nicht alles zusammen haben kann: Günstige Preise, zahlreiche Fahrten, Erste-Klasse-Komfort, etc. sollte jedem klar sein und ich denke, Flixbus hat einen sehr guten Kompromiss aus allem geschafft.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre ziemlich oft mit FlixBus - hauptsächlich aufgrund der billigen Tickets (billig nicht nur im Vergleich zur Bahn, sondern auch zu anderen Fernbuslinien). Dass es ab und zu Staus gibt und man nicht immer pünktlich ankommt, muss man halt in Kauf nehmen. Ich würde mir für FlixBus noch ein paar mehr Strecken nach Tirol und Südtirol wünschen (etwa nach Innsbruck oder Bozen), wie das andere Fernbusfirmen bereits seit längerem anbieten.', 'stars': '3'}
{'review': 'Die Fahrten sind toll ind günstig. Ich bin grds. sehr zufrieden!!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Leider kommt es immer wieder zu langen Verspätungen und man wartet statt 20-25 min wie per SMS gemeldet 1 Stunde am Zustiegsort auf den Flixbus...', 'stars': '3'}
{'review': 'Flixbus ist im Vergleich mit anderen Unternehmen sehr preiswert. Das Reisen wird einem meist recht angenehm gestaltet, wird allerdings meist wegen äußerer Umstände (geringer Fahrtgeschwindigkeit, Stau etc.) trotzdem auf längeren Strecken recht anstrengend.', 'stars': '4'}
{'review': 'Über die Preise kann man sich wirklich nicht beschweren. Manchmal steht man im Stau, aber das ist nun mal so. Allerdings würde ich mir einigen Bussen noch mehr Steckdosen wünschen!', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Busfahrer sind immer freundlich, der Bus sauber und gepflegt, für grosse Menschen ist es etwas eng aber das wäre es in einem normalen Bus auch. Für den Preis den man bezahlt ist es wirklich gut im Vergleich zur Deutschen Bahn, aber im Vergleich zu anderen Busunternehmen ist FlixBus nicht das Pünktlichste.Da ich selber nicht immer die Pünktlichste bin stört mich das allerdings nicht extrem. Alles in allem gut :)', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich fahre nun seit knapp einem Jahr regelmäßig mit Flixbus die Strecke Berlin -Dresden. Oft habe ich keine Lust mit dem eigenen PKW zu pendeln und lasse mich entspannt fahren, zu dem ist der Preis unschlagbar,  ganz im Gegensatz zu der Deutschen Bahn, die auf Grund Ihrer enormen Preise eh keine Alternative mehr darstellt. Auch im Vergleich mit anderen Busanbietern, schneidet Flixbus besser ab, da das Unternehmen am preisgünstigsten ist und ich bei anderen Busunternehmen schon oft Verspätungen in Kauf nehmen musste.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus bietet zahlreiche Verbindungen und erhöht ständig das Angebot. Leider musste ich schon sehr häufig hohe Verspätungen von über einer Stunde in Kauf nehmen. Dies ist jedoch mit der allgemeinen Verkehrslage zu begründen. Grundsätzlich sind Fahrten mit dem Flixbus relativ günstig und stressfrei. Leider musste ich einen Anstieg des Preisniveaus feststellen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Alles lief super, der Bus war pünktlich, die Busfahrer sehr freundlich und hilfsbereit. Es gab Getränke und Snacks an Bord und die 6-stündige Busfahrt ging sehr schnell rum, da es wirklich bequem war :)Nur das Internet hat ab und zu für längere Zeit nicht funktioniert.', 'stars': '5'}
{'review': 'Das Preisleistungsverhältnis stimmt und ich bin zufrieden mit dem Bus. Allerdings bin ich gestern mit dem Bus von Tübingen nach Schwenningen gefahren und er kam leider mit 1 Stunde Verspätung an, ohne jedoch irgendeine Mitteilung (SMS). Das war auch das einzige was ich bemängeln würde. Ansonsten ist alles ok :)', 'stars': '4'}
{'review': "Man hat genügend Platz im Bus im Vergleich zur Konkurrenz. Die Angebote sind meist recht gut. Das WLan funktioniert nur selten. Die Fahrer sind bisher sicher gefahren. Der Service einer SMS bei Verspätung eines Busses muss noch verbessert werden - anscheinend werden die Zentralen bei einer Verspätung nicht immer kontaktiert von den Fahrern oder wie immer das dort ablaufen mag. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass man hier das größte Streckennetz zu den meist günstigeren Preisen und dem größten, nennen wir es ,,Komfort'' (vor allem bei Fahrten >3h sollte man das beachten) angeboten bekommt.", 'stars': '4'}
{'review': 'Ich reise gerne mit Flixbus, da die Busse meistens pünktlich sind, man benachrichtigt wird, wenn sie Verspätung haben, es viele Verbindungen gibt und man bequem und günstig reisen kann. Einziger Kritikpunkt sind die in letzter Zeit zwar gering aber kontinuierlich steigenden Preise, die irgendwann eben zu hohe Kosten befürchten lassen. Daher vergebe ich nur 4 von 5 Sternen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Finde ich eine super Idee. .günstiger preis und sehr bequem :)', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus war vor der Abfahrtszeit schon da. Das ist allerdings eher eine Ausnahme auf meiner Strecke. Es könnte wohl daran liegen, dass ich diesmal zu einer anderen Uhrzeit gefahren war. Hoffentlich weiter so!', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir sind am 3.10.14 von München nach Heidelberg mit Flixbus gefahren - geplante Abfahrt 10:15 Uhr. Der Bus kam erst um ca. 10:10 Uhr an, anschließend durften die Fahrgäste ihr Gepäck einladen. Vor dem Einsteigen wurden die Tickets kontrolliert, wodurch sich die Abfahrt auf ca. 10:30 Uhr verspätet hat. Leider wurden mehr Tickets verkauft als Sitzplätze im Bus, daher konnten ca. 20 Gäste nicht mitfahren. Sie durften also ihr Gepäck wieder ausladen. Informationen dazu gab\'s keine, ob ein weiterer Bus kommt und wenn ja, wann. Der Busfahrer hatte NULL Kundenorientierung, keine Auskunft, keine Durchsagen. Anfragen hat er mit "ich weiß nicht" beantwortet! Bei der Abfahrt vom ZOB war es nicht ersichtlich, von wo der Bus nach Heidelberg fährt. Es stand nur nach Essen, aber nicht Heidelberg. Auf der Fahrkarte stand ebenfalls nicht, daß es der Bus nach Essen ist.Laut Auskunft anderer Fahrgäste im Bus passiert eine solche Überbuchung bei FlixBus öfters. Wo man sich dann hinwenden kann, sagt einem keiner! Es gibt zwar auf dem Ticket eine Service-Nummer, aber ich vermute, daß am Feiertag und am WE dort keiner zu erreichen ist.Die Fahrt selbst war ruhig und angenehm. Im Bus war eine Lüftung defekt, ließ sich nicht zudrehen, daher hat es da gezogen (unangenehm).Während der Fahrt ist das Klopapier in der Toilette ausgegangen - bereits in der ersten Etape (bis Stuttgart). Als ich den Fahrer (in der Pause) darauf angesprochen habe, sagte er nur "Problem?", hat blöd gegrinst und nichts unternommen: Service und Kundenorientierung ganz mies!Während der Fahrt sind an jeder Zwischenstation Gäste mit gültigen Tickets wg. Überbuchung stehen geblieben (konnten nicht mitfahrfen), es gab keine Informationen. Die Fahrer selbst (sprechen kaum deutsch) haben auch nicht in der Zentrale angerufen, um zu klären, ob noch weiterer Bus kommt. Auf der Rückreise (Heidelberg - München) am 4.10.14 ist der Bus zwar pünktlich angekommen, er war auch nur halb voll. Allerdings lagen überall im Gang und auf den Sitzen Müll von Vor-Gästen (Essen - Dortmund). Bei den Zwischenstopps geht die Bus-Crew nicht durch den Bus und sammelt den Müll auf, er blieb bis zum Ende liegen.Fazit: wenn jemand mit dem sauberen Bus fahren möchte, dann würde ich einen anderen Anbieter wählen, bei FlixBus kann einem schon passieren, daß er ein Ticket kauft, aber nicht mitkommt und ohne Informationen am Busbahnhof stehen gelassen wird. Wir werden mit dieser Gesellschaft nicht mehr fahren.', 'stars': '3'}
{'review': 'Wer einfach nur eine günstige Fahrt von A nach B erwartet und auf etwas Komfort verzichten kann ist bei Flixbus richtig aufgehoben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich nutze Flixbus oft.anfangs war ich sehr begeistert, ich habe mich sicher gefühlt. Ich denke pünktlichkeit kann man nicht bewerten,da man die Verkehrslage nicht vorhersehen kann.allerdings kam es in letzter Zeit häfig zu Verwirrung mir irgendwelchen ersatzbussen. Meine letzte Fahrt war einfach katastrophal. Der bus war überbucht und der Busfahrer extrem unfreundlich und so ultra gestresst, dass ich mich unsicher gefuehlt habe. ich finde auch ein Busfahrer sollte souverän wirken anstatt die ganze zeit zu entertainen und mit den Gästen zu plaudern.Preis unschlagbar-keine Frage. Aber wenn ich diesen Fahrer nochmal bekomme werde ich nur noch meinfernbus nutzen. Sicherheit geht vor!', 'stars': '2'}
{'review': 'Der Preis für das Ticket ist unschlagbar. Die Busse sind meist neu und sauber, der Platz ist komfortabel. Leider sind die Busse selten pünktlich. Viele Fahrer haben keine Ortskenntnis und fahren oft große Umwege bzw. erklären den Fahrgästen nichts darüber. Reisen die 2 Std. 50 Minuten dauern sollten, dauern dann schon mal bis 2 Std. länger. Man muss viel Zeit mitbringen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Flixbus ist eine gute Reisemöglichkeit.  Sie sind fast immer pünktlich,  das Personal ist freundlich und die Preise  sind super.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich finde dir Fährte von mein Fernbus sehr gut.Das WLAN an Bord ist sehr zuverlässig und ermöglicht ein arbeiten von unterwegs, außerdem ist das Fahrt Personal sehr freundlich und zuvorkommend.Über die Preise kann ich auch nicht meckern.Das einzige was mich stört sind die selten Fahrten.So fährt der Bus von Dortmund nach Kassel nur 1mal am Tag.Bei anderen Fernreiseunternehmen jedoch bis zu 4 mal am tag.Ansonsten kann ich FlixBus vollstens empfehlen', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin schon ein parmal mit Flixbus gefahren...war bis aufeinmal zufrieden, als eine 25 minütige Verspätung nicht angekündigt wurde und die Damen im Callcenter überfordert waren..das war etwas ärgerlich', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Preis ist einfach unschlagbarWir hoffen das es so bleibt für manche Strecken lasse ich mein Auto stehen und fahre lieber mit dem Bus Aber das umbuchen stornieren und bayrischer ist etwas umständlich und bei solchen Sachen sind auch die Mitarbeiter genervt !!!!', 'stars': '4'}
{'review': 'Meine zweit erste Fahrten mit Flixbus waren nicht problemlos, denn es gab Verspätungen, aber in den nächsten Fahrten habe ich gute Service bekommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Top Fahrt, super!', 'stars': '5'}
{'review': 'Komfortabel und günstig. Leider klappt es nicht immer, mit einer Benachrichtigung per SMS bei Verspätungen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig mit Flixbus und bin sehr zufrieden. Die Busfahrer sind meist sehr lustig und sehr hilfsbereit.Das Internet ist leider zu langsam und Steckdosen gibt es nicht überall. Leider funktioniert auch der QR-Code zum Stempel sammeln nur selten.ich kann Flixbus nur empfehlen', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit Flixbus ist man sehr mobil. Man kann auch kurzfristig noch ein Ticket sehr günstig bekommen. Dadurch kann man immer spontan und vor allem oft reisen.Umbuchungen sind außerdem sehr einfach, weil man abzüglich für die Hin- und Zurück-Tickets nur 3 € jeweils als Stornogebühr bezahlt.Es gibt auch Steckdosen. Also kann man sein Handy immer aufladen.Ich kann Flixbus nur weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Wer in einem sauberen Bus und supergünstigen Preisen bequem und entspannt Reisen möchte ist  bei FlixBus genau richtig. Personal sehr freundlich. Buchung und Abwicklung im Bus schnell und unproblematisch. Ich buche ausschließlich über die App, was sehr konfortabel und kurzfristig machbar ist. Die etwas längere Reisezeit gegenüber der Bahn nehme ich gern in kauf. Unternehmen kann ich uneingeschränkt weiterempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Mit FlixBus kommt man super günstig, bequem, entspannt und in einem sauberen Bus von A nach B. Der Preis ist einfach unschlagbar, da nimmt man öfter mal vorkommende Verspätungen schon mal in Kauf. Mit dem Auto kann man schließlich genau so in einen Stau geraten.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine Preisgünstige Alternative zur Deutschen Bahn! Ich fahre regelmäßig die Strecke von Bremen nach Lübeck und würde mit der Bahn um die 33-40 Euro pro Strecke zahlen. Mit Flixbus komme ich da auf höchstens 11 Euro pro Strecke. Mein Tipp: gerne spät Abends oder früh morgens fahren, nachmittags kommen die Busse oft zu spät, je nachdem woher sie gerade kommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir sind pünktlich losgefahren, ab Berlin. Aber schon auf halber Strecke gabs im Bus-WC kein Wasser mehr. Fast die gasamte lange Strecke nach Köln waren wir pünktlich. Aber kurz vorm Ziel ein langer Stau auf der rechten Spur. Statt das der Fahrer mal die Spur gewechselt hätte, stand er stur rechts. Dabei rollten die beiden anderen Spuren. Das hat uns ne satte halbe Stunde Verspätung extra gebracht, so kurz vorm Ziel.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bei den Fahrten ( mehr als 10) ist im laufe der Zeit alles besser geworden,  leider fährt der Bus noch immer nicht von Bochum. Dann ist noch die Sache mit den Steckdosen,  die sind leider nicht so wie gewünscht.', 'stars': '4'}
{'review': 'Grundsätzlich bin ich mit den Dienstleistungen von Flixbus sehr zufrieden. Einziger Makel, den ich anführen muss ist, dass oft die Toiletten auf den Fahrzeugen unzureichend gereinigt sind.Bis jetzt waren alle Busse pünktlich, mit denen ich gereist bin. Ich fahre ausschließlich die Strecke Bamberg - Stuttgart/Flughafen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Manchmal einwenig zu spät, aber sonst eins der besten! Guter Preis. Nette Fahrer', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Fahrt war sehr gut.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles bestens.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles Wunderbar, gerne wieder ;)', 'stars': '5'}
{'review': 'Angemessener Komfort zu angemessenem Preis, von daher völlig in Ordnung. Einziger Kritikpunkt wäre, dass Verspätungen der Busse im Internet in der Regel erst auftauchen, nachdem der Bus dann doch angekommen ist. Klar, auf Staus und dergleichen hat Flixbus keinen Einfluss, also ist mit Verspätungen zu rechnen. Es wäre allerdings schön, wenn die Informationen bei den Streckeninfos zügiger eingepflegt werden würden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Flixbus ist eine super Alternative zum Zug, es ist ein total bequemes  und entspannendes fahren und zudem noch günstig.', 'stars': '4'}
{'review': 'Mit großem Kapitaleinsatz und Lobbyismus etabliert das Unternehmen Fernbusse in Deutschland. Wer nicht deutlich mehr direkt beim Busfahrer zahlen will, muss sein Ticket über das Internet bezahlen und wird somit vollständig überwachbar. Während der Fahrt muss natürlich WLAN an sein, damit die internetsüchtigen Jugendlichen nicht auf Entzug sind. Dass man sich während so einer Fahrt vielleicht mit dem Nachbarn unterhalten könnte, fällt keinem ein. WLAN, wie alle anderen gepulsten elektromagnetischen Wellen wirkt erbgutschädigend und stört die Gehirnfunktion. Man kann damit schlechter schlafen. Das ist so. Das muss aber ja heutzutage so sein. Es ist eine sehr schlechte Entscheidung der Politik, private Fernbuslinien zu erlauben. Intelligenter wäre es, die Bahnpreise zu senken. Denn auf den allermeisten Fernbuslinien fahren sowieso schon Züge, die viel weniger Energie verbrauchen als Busse. Wenn jetzt die Fahrgäste auf Fernbusse ausweichen, wird die Bahn noch teurer, weil die laufenden Kosten auf weniger Personen verteilt werden. Die Fernbuss bedeuten eine Privatisierung der Öffentlichen Verkehrsmittel. Flixbus profitiert von den deutschen Autobahnen. Sobald eine Monopolstellung erreicht wird, kann man dann kräftig absahnen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig die Strecke von Berlin nach Hamburg. Die Busse kommen zu 90% pünktlich, für Stau unterwegs kann ja keiner etwas. Die Busfahrer sind freundlich und helfen beim Koffereinladen. Besonders toll ist, dass kostenlos 2 Koffer mitgenommen werden können. Die Tickets sind teilweise auch kurz vor der Abfahrt noch günstig zu kaufen und es gibt regelmäßig Rabattaktionen. Schade ist, dass gerade bei dieser Strecke oft zusätzlich ein Ersatzbus fährt, der kein WLAN anbietet. Außerdem wäre es wünschenswert, ein gekauftes Ticket ohne Aufpreis umbuchen zu können, was nicht der Fall ist.', 'stars': '4'}
{'review': 'Gute Preisleistungsverhältnis', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr preiswerte, verlässliche Reisemöglichkeit.Verbindungen in fast alle größeren Städte.Längere Verspätungen bisher selten erlebt.Natürlich leider deutlich längere Reisezeiten als bei der absurd überteuerten Bahn.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bisher war für mich aus dem Preis-/Leistungsverhältnis heraus nicht ersichtlich, was mich erwarten würde. Ich bin in Bussen mitgefahren, in denen es genügend Beinfreiheit gab und die Toilette auch ordentlich in Stand gehalten wurde. Gleichermaßen gab es jedoch auch haarsträubende Busfahrten, bei denen ich meine Beine quer stellen musste, um irgendwie Platz zu finden und die schreienden Kleinkinder neben mir raubten mir den letzten Nerv. Da die Busse teilweise noch über ein unterschiedliches Maß an Komfort verfügen, wäre es schön, neben Abfahrts- und Ankunftszeiten sowie Preis auch noch mehr Informationen zur Ausstattung des jeweiligen Busses zu bekommen.', 'stars': '3'}
{'review': 'Es ist alles einwandfrei, einfach, sicher und schnell. Ich bin sehr zufrieden mit flixbus. Allein 1 Kritikpunkt ist, dass wenn man für Kleinkinder Tickets bucht extra kostenpflichtig anrufen muss.', 'stars': '4'}
{'review': 'Nach mehrfachen Fahrten zwischen Dresden und Berlin bin ich immernoch hoch zufrieden.', 'stars': '5'}
{'review': 'super Preis-Leistungs-Verhältnis und der Fernbus Anbieter meiner Wahl! mit gelegentlichen Verspätungen muss man eben leben können, die Busse sind nunmal genauso von den Verkehrssituationen auf Autobahnen und Bundesstraßen abhängig wie jeder andere Verkehrsteilnehmer auch!', 'stars': '5'}
{'review': 'Stets sehr gute Erfahrungen mit Flixbus gemacht -  insbesondere im Vergleich zu anderen Fernbusanbietern.', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Verbindung Hamburg - Dortmund für 2 Erwachsene ist bei FlixBus für 30.-€ buchbar. Die alternative bietet die genannte Verbindung für einen 3 stelligen Betrag an.', 'stars': '5'}
{'review': 'Preis-Leistung: für wenig Geld eine super Leistung', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstig, aber leider sehr oft deutlich verspätet, diese Erfahrung muß ich leider regelmäßig machen, zum Beispiel auf der Strecke von Frankfurt Hauptbahnhof nach Mannheim ZOB und zurück', 'stars': '3'}
{'review': 'Kann ich nur weiterempfehlen ! Die Angebote sind  im Gegensatz zu anderen Anbietern deutlich günstiger. Die Fahrten sind immer angenehm und die Fahrer freundlich. Immer wieder gern !', 'stars': '4'}
{'review': 'In Norddeutschland ist das Streckennetz nicht zufriedenstellend ausgebaut. Verbindung Hamburg - Flensburg existiert de facto nicht und kann mit dem FlixBus nur über Hamburg - Kiel, Umsteigen, Kiel - Flensburg erreicht werden. Jedoch nur theoretisch - Wartezeit auf den Anschluss ist nicht zu rechtfertigen.Gelegentlich leicht verspätet.Ansonsten super Service, leichte Buchung, günstige Preise, viele Angebote und freundliches Personal', 'stars': '4'}
{'review': 'obwohl der Flix immer zu spaet kommt, wuerde das empfehlen. die Fahrt ist sehr angenehm.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bisherige Reisen waren zuverlässig und pünktlich. Die Angebote laden zu spontanen Reisen ein. Die Anbindung an die örtlichen Verbindungen ist zum Teil nicht optimal.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bin sehr zufrieden gewesen und freue mich schon auf meine nächste Fahrt mit dem Flixbus.', 'stars': '5'}
{'review': 'Super viele Verbindungen innerhalb Deutschlands und es kommen immer mehr dazu.Gute App die immer zeitnah informiert.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus hat ein dichtes Streckennetz und bietet gerade bei Sonderangeboten unschlagbare Preise.  Die Reise im Bus ist sehr bequem und mit Zugang zu Strom und Internet vergeht die Zeit wie im Flug.  Die Buchung per Webseite ist sehr einfach und intuitiv gestaltet und listet die notwendigen Informationen.  Einzig die haeufigen Verspaetungen bieten Anlass zur Kritik.', 'stars': '4'}
{'review': 'Die Buchung funktioniert einfach über die Flixbus-Website oder die ebenfalls sehr gut funktionierende App. Bezahlen kann man unter Anderem bequem per Paypal oder Lastschrift.Die Busse sind wirklich Klasse, bequeme Sitze, viel Beinfreiheit (ich bin zwischen 1,85 und 1,90 und da sind noch knappe 10 cm zwischen meinen Knien und dem Sitz vor mir), es gibt Steckdosen, die man benutzen kann und W-Lan (des nicht immer perfekt funktioniert).Es ist einfach unfassbar wie viel bequemer der Bus ist als die Deutsche Bahn (ausgenommen ICE) und dabei kostet die Strecke die ich am häufigsten mit Flixbus fahr weniger als ein Drittel von dem was ich bei der Bahn zahlen würde.Die Verspätungen halten sich auch in Grenzen. Natürlich kann es sein dass der Bus wenn er schon 5 Stunden unterwegs ist mal 15 Minuten Verspätung hat, aber das kommt selten vor und ist wohl eher die Ausnahme als die RegelAlles in Allem bin ich sehr zufrieden. DEUTLICH günstiger und bequemer als die Bahn und auch der beste Fernbusanbieter mit dem ich bisher gefahren bin.So flexibel wie mit der Bahn ist man natürlich nicht, dafür ist das Streckennetz nicht dicht genug und die Busse fahren zu selten, aber wenn man zeitlich flexibel ist kann man hier sehr gut lange Strecken zurücklegen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Sehr angenehme Fahrt, super Fahrer, funktionierendes W-LAN und benutzbare Toilette.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bus war eineinhalb Stunden nach regulärer Abfahrtszeit noch nicht da, man bekam keinerlei Informationen, Hotline ständig besetzt', 'stars': '2'}
{'review': 'Ich muss ja zugeben, dass es auch schon öfters mal vorkam, dass Flixbus mal nicht die günstigste Busverbindung auf meiner Strecke war. Und deshalb bin ich schon einige mal fremd gegangen ;-)Insgesamt finde ich das Angebot und den Service ziemlich gut, nur verbesserungswürdig wäre eine noch konsequentere Benachrichtigung bei Verspätungen. Ja die Verspätungen… Man schimpft ja immer gerne auf die Bahn und ihre Verspätungen, wer aber schonmal mit dem Auto in Stau und Rushhour stecken geblieben ist, wird sich vorstellen können, dass auch Busse davon betroffen sind. Und zwar alle Busanbieter. Ich bin wie gesagt schon mit verschiedenen Buslinien gefahren und Verspätungen gehören nun mal irgendwie dazu.Mein Fazit: Danke für den Wettbewerb im Fernverkehr. Ich nehme die niedrigen Preise dankend und die Verspätungen wohlwollend an!', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre seit einem Jahr die Strecke Berlin-Rostock und habe insgesamt gute Erfahrungen mit Flixbus gemacht. Die Preise waren bisher sehr günstig (5-9 €). Da die Strecke jedoch nur einmal am Tag befahren und Flixbus immer bekannter wird, ist sogar schon zwei Wochen vorher das Kontingent der günstigen Preise ausgebucht.Es kommt öfter mal zu Verspätungen und auf vorhandenes WLAN oder funktionierendes WC ist nicht immer Verlass. Die Sicherheit bei der Fahrt, worauf es letztendlich ankommt, ist jedoch immer gegeben.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus bietet Fahrten zu unschlagbar günstigen Preisen an. Leider kommen die Busse aber auch oft verspätet ankommen. Das ist zwar ein normales Risiko im Straßenverkehr, dennoch könnte man  Informationen bezüglich Verspätungen schneller und zuverlässiger versenden.', 'stars': '3'}
{'review': 'Platzreservierung sollte kostenlos möglich sein. BUSFAHRER besser geschult werden (Freundlichkeit und kundenorientierung)', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich reise schon eine Weile mit Baby (seit dem 3. Monat) mit dem Flixbus auf der Strecke Erfurt Berlin und bin bisher nie enttäuscht worden. Der Bus war immer pünktlich, immer sauber und die Fahrer sind auch immer sehr freundlich. Daumen hoch, für mich immer die beste Alternative zum eigenen Auto. Auch wenn das bei meinen Fahrten bisher nie vorgekommen ist, mal ein Wort zu den Kritiken bzgl. Verspätungen ... diese entstehen i.d.R. durch Staus auf den Autobahnen, dafür kann Flixbus nichts! Immerhin wird ja rechtzeitig Bescheid gegeben, wenn der Bus sich verspätet. Verspätung wäre für mich keine akzeptable Kritik!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin schon sehr zufrieden mit dem Preis und Einrichtungen :)Bitte weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Erfahrungen mit Flixbus: Positiv: So gut wie immer pünktlich und deutlich günstiger als beispielsweise die Bahn, auch wenn man nicht eine Woche im Voraus bucht. Sichere Busse mit Steckdosen unter den Sitzen.Negativ: WLAN funktioniert nicht immer', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich finde flixbus absolut empfehlenswert. Angenehme fahrt, nette unterstuetzung bei der gepaeckverladung, netter busfahrer...ich finde es phenomenal, dass ich mein baby kostenfrei mitnehmen kann! Danke!', 'stars': '5'}
{'review': 'Hin- und Rückfahrt von Köln nach Berlin und umgekehrt waren wunderbar! Super pünktlich und super freundlich. Nach etwa drei Stunden haben die Fahrer jeweils ihre vorgeschriebene Ruhepause eingelegt. Dennoch kamen wir noch vor der Ankunftszeit an. Glücklicherweise hatten wir auch keinen Stau, aber selbst mit etwas zäh fließendem Verkehr wären wir noch pünktlich gewesen. Mit dem Super-Sparpreis war das ganze auch noch richtig günstig. Hier gilt es früh zu buchen, um einen solchen zu erwischen ;)Gerne wieder :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Preise sind gut. Die Fahrer sind nett. Die Busse sind meist in sehr gutem Zustand und mit guter Ausstattung, allerdings hatte ich auch des öfteren Ersatzbusse, die schlechteren Standard hatten. Die vielen Verspätungen sind leider sehr ärgerlich! Einmal ist der Bus gar nicht erschienen. Zum Glück hab ich zumindest ein SMS bekommen, die mir dies mit geteilt hat. Die Ersatzfahrt per Regionalbahn wurde mir auch erstattet, allerdings nimmt auch dies einige Zeit in Anspruch.', 'stars': '3'}
{'review': 'Flixbus gehört zu den günstigsten Unternehmen, die mich von Dresden nach Berlin bringen oder manchmal auch woanders hin. Die Busfahrer sind stets freundlich. Leider funktioniert manchmal das WLAN nicht, was ärgerlich ist. Bei anderen Busunternehmen habe ich dieses Problem jedoch wesentlich häufiger gefunden. Flixbus hat in meinen Augen das beste Preis-Leistungs-Verhältnis.', 'stars': '4'}
{'review': 'Für Verspätungen können Sie natürlich im Normalfall nichts, aber Sie können Ihre Kunden zuverlässiger darüber informieren. Außerdem habe ich es schon erlebt, dass eine Verspätung erst dadurch zustande kam, dass der Fahrer die Haltestelle nicht gefunden hat oder sich verfahren hat, weil das Navi falsch eingestellt war.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich reise relativ häufig mit dem Flixbus und bin eigentlich immer zufrieden. Die Busse fahren meistens pünktlich los, der Komfort ist nicht zu bemängeln und die Fahrer sind freundlich. Die Buchung der Tickets ist jedoch aufgrund der meist überlasteten Internetseite häufig ein schwieriges Unterfangen. Gerade Stornierungen oder die Einlösung von Gutscheinen stellen oft ein Problem dar, wenn der Server mitten während der Buchung plötzlich abstürzt. Wenn Flixbus daran noch arbeitet, bin ich rundum zufrieden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Preise sind angemessen .Sitz leicht hart. Wird unbequem bei der Fahrt .Die meisten Busfahrer sind nett.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre häufig zwischen München und Berlin, auch die Nachtfahrten. Die Sitze und die Abstände sind komfortabel, preislich ist Flixbus immer top! Der Bus ist nicht immer pünktlich, sind aber meist nie mehr als 30-40min Verspätung, was bei so einer großen Strecke (und den vielen Baustellen) quasi egal ist.', 'stars': '5'}
{'review': 'Due Fahrer sind freundlich, Bus angenehm, meißt pünktlich.', 'stars': '5'}
{'review': 'wenn man günstiger als mit der Bahn verreisen möchte, kommt man um Flixbus nicht herum. Einzig die Verspätungen aufgrund aktueller Verkehrslage auf den Straßen sind nicht immer ganz so toll. Wenn man aber seine Handynummer beim Ticketkauf angibt, wird man rechtzeitig darüber informiert. Alles in allem also eine runde Sache, mit dem Auto oder Zug geht es meist auch nicht schneller.', 'stars': '4'}
{'review': 'Transportbedingungen i.A. ganz o.k.; Buchungskonditionen teils-teils...', 'stars': '4'}
{'review': 'Bisher habe ich nur gute Erfahrungen bis den Flixbussen gemacht. Verspätungen wurden mir rechtzeitig per SMS mitgeteilt, jedoch habe ich auch mitbekommen, dass wohl nicht jeder Fahrgast eine Benachrichtigung erhält, und oftmals Verwirrung herrscht, da manche Bescheid bekommen, und andere nicht.Ansonsten kann ich persönlich mich nicht beschweren, da ich so gut wie immer rechtzeitig und sicher an meinem Ziel angekommen bin.Einziges Manko sind die doppelt so teuren Preise, wenn man die Tickets DIREKT am Bus kaufen möchte. Das kann ich nicht nachvollziehen, schließlich gehen diese KundInnen ja auch immer das Risiko ein, eben KEINE Karte mehr zu bekommen. Und für dieses Risiko zahlen sie dann auch noch doppelt so viel? Das ist mir definitiv nicht verständlich und sollte meiner Meinung nach wirklich geändert werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Immer sehr bequem mit euch gereist und würde immer wieder mit euch reisen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Manchmal mein bus ist spaeter.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es ist ein günstiges Transportunternehmen, man sollte nicht zu viel erwarten, man bekommt genau das, wofür man bezahlt hat. Der Komfort ist auf einem akzeptablen Niveau, länger als 5 Stunden würde ich dem Bus nicht verbringen wollen. Man läuft Gefahr im Stau zu landen, dadurch gibt es öfters Verspätungen, dafür kann aber keiner was. Die Fahrer sind in der Tat: übermüdet und etwas Lustlos. Finde ich jetzt nicht wirklich erschreckend, der Gewinn ist mehr als bescheiden, da wird an jeder Ecke gespart. Habe das Gefühl, dass die Leute in einer Traumwelt leben, für 20 euro : von A nach B in einem Luxusbus+2 hoch motivierte Fahrer, die euch massieren... gehts noch', 'stars': '4'}
{'review': '- Moderne Busse- modernes Design- viel Komfort, durch mehr Beinfreiheit- tolle App- sehr großes Streckennetz (Würzburg)- nette Busfahrer- WLAN- günstige Fahrpreise', 'stars': '5'}
{'review': 'NIE WIEDER FLIXBUS! Ich bin froh, dass ich heil angekommen bin. Fahrer war auf den letzten zwei Stunden sichtlich übermüdet (rieb sich regelmäßig die Augen etc.) und wollte etwa 70km vor Berlin auch noch eine halbe Stunde Pause einlegen. Das klappte nicht, da an drei aufeinanderfolgenden Raststätten kein Parkplatz frei war – er fuhr durch. Telefoniert auch ständig ohne Freisprechanlage. Angeblich “außerplanmäßig” kein zweiter Fahrer dabei, aber auf der anderen Richtung auf der gleichen Linie war der Fahrer auch allein! UNVERANTWORTLICH!', 'stars': '1'}
{'review': 'Im Großen und Ganzen kann ich das Fahren mit FlixBus nur empfehlen. Ich persönlich fahre meist die Strecke Hamburg- Berlin und wieder zurück. Dabei erwische ich immer die Zeiten wo meist zwei Busse eingesetzt werden. Diese fahren auch Beide ganz sicher los und da verstehe ich immer nicht warum der eine Bus bis auf den letzten Platz besetzt wird und im anderen Bus manchmal nur 10 Leutchen sitzen. Wenn doch eh schon zwei Busse fahren, dann kann man das auch besser verteilen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Meistens pünktlich, komfortable und angenehme Reise, gerne wieder und mit gutem Gewissen weiterzuempfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Eine Mediathek fehlt, sonst gibt es kaum etwas auszusetzen. Die Busse sind relativ pünktlich und ich bin bisher gut von A nach B gekommen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Verspätete Abreise durch die Verspätung der letzen Fahrt', 'stars': '2'}
{'review': 'Wir nutzen die Angebote vom FlixBus Heilbronn - Tübingen- Heilbronn wöchentlich sehr gerne und bestellen die Fahrkarten ganz unkompliziert online. Mit dem FlixBus zu fahren ist angenehm, comfortabel, günstig, zuverlässig und passt uns zeitlich sehr gut! Immer freundliche und zuvorkommende Fahrer! Wir würden uns sehr freuen, wenn wir immer! rechtzeitig und auch zuverlässig über die Verspätungen für Abendfahrten vom Heilbronn nach Tübingen per SMS informiert werden. Ansonsten - Super!', 'stars': '5'}
{'review': 'Leider kommt der Bus sehr oft zu spät (und man bekommt nicht immer eine Benachrichtigung) und einige Fahrer bis jetzt konnten kaum Deutsch. Ansonsten klappt alles recht unkompliziert und für den günstigen Preis ist es in Ordnung.', 'stars': '3'}
{'review': 'Der Flixbus ist eine gute Alternative zur Bahn. Das Streckennetz ist optimal ausgebaut. Allerdings können öfters die Zeiten nicht eingehalten werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin sehr zufrieden mit Flixbus. Jedes mal bin ich pünktlich und sicher am Ziel gewesen. Die Fahrer sind alle sehr freundlich und hilfsbereit. Ich hoffe, die Preise bleiben so... für mich als Studentin kommt nur Flixbus infrage aufgrund der Preise, der Pünktlichkeit und der Zuverlässigkeit. Und ich hoffe weiterhin, noch lange Zeit Flix-Scout zu sein und die Fahrten zu bewerten! Es macht nämlich Spaß. :-) Ich habe bisher auch jeden von meinen Bekannten Flixbus empfohlen, wenn sie eine Reisemöglichkeit gesucht haben. Bleibt so wie ihr seid!', 'stars': '5'}
{'review': 'Das Serviceangebot von FlixBus ist einfach, gut und preiswert. Die Busse sind in aller Regel pünktlich und immer komfortabel.', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstige Tickets,Service aber ausbaubar.', 'stars': '5'}
{'review': 'Habe noch keine schlechten Erfahrungen machen können mit Flixbus. Super Busse, super Preise. Und wenn sie mir meine liegengelassene Lieblingsstrickjacke wiederbringen, sind sie sowieso die Größten für mich.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bisher war ich immer sehr zufrieden mit Flixbus. Chemnitz - Nürnberg war super püntlich, gerne wieder !', 'stars': '4'}
{'review': 'Günstige Tickets, komfortable Busse mit guter Ausstattung. Am meistens die Busse sind pünktlich. Das Buchungsystem könnte verbessert werden. Es gab ein Paar Problemchen während der Fahrten mit Ersatzbussen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es lief alles gut ab.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bisher bin ich durchaus zufrieden. Verspätungen könnten noch besser kommuniziert werden. Sitze sind bequem,  Busse meist auch nicht zu voll.  Weiter so.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wenn man irgendwohin fahren möchte, dann will man auch keine verspätung haben. Bei Euch sind immer bei der nachtfahrt von Hamburg nach Bremerhaven  manchmal bis 2-4 Stunden verspätung. Daher denk ich auch das die Busfahrer deswegen etwas gestresst werden und gegen die Kunden sehr hart sind (ausser Stefan) .', 'stars': '2'}
{'review': 'Flixbus stellt gute Busse mit komfortablen Sitzen, die Preise sind meistens echt in Ordnung. Im Vergleich zur Bahn oder anderen Bussen schon top vom Preis-Leistungs-Verhältnis. Das Personal ist in der Regel zuvorkommend und auch bereit, mal praktisch zu denken und zu handeln und sich nicht blind, wenn die Situation es erfordert - wie bei der Bahn - auf die Einhaltung aller vertraglichen Normen und Grundsätze zu berufen und somit nicht als Hilfe zur Seite zu stehen. Sehr gut!', 'stars': '4'}
{'review': 'Leider stellte ich fest, dass in letzter Zeit die Preise hoch gingen..find ich schade. Ansonsten super Service.', 'stars': '4'}
{'review': 'Bisher immer zufrieden, alles Tip Top! Zuverlässig und Preiswert! Weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine bisherigen Erfahrungen mit Flixbus (ca. 30 Fahrten) sind überwiegen sehr gut. Es ist eine preisgünstige Alternative zu Bahn und PKW. Das Sicherheitgefühl ist gut; die meisten Fahrten ware pünktlich. Lediglich der gelegentliche Einsatz von relativ unkomfortablen Ersatzbussen beeinträchtigt den positiven Gesamteindruck', 'stars': '4'}
{'review': 'Einzige Kritikpunkte/Verbesserungsvorschläge:-WLAN zu langsam für sinnvolle Nutzung-Bessere Benachrichtigung der Kunden bei Verspätungen', 'stars': '4'}
{'review': 'Verbesserung der Pünktlichkeit, gute Busse', 'stars': '3'}
{'review': 'Nach vorübergehender Improvisation am ZOB München mit teilweise zwei Bussen und verspäteten Abfahrtszeiten hat sich Flixbus jetzt am Freitag Nachmittag (meine Fahrtzeit) auf einen modernen Doppeldeckerbus eingespielt. Bei regelmäßigem Gebrauch des Laptops ist der Stromanschluss an jedem Doppelsitz und eine funktionierende Internetverbindung in diesem Bus von Vorteil. Bei rechtzeitiger Buchung sind die Fahrpreise immer noch traumhaft.', 'stars': '5'}
{'review': 'Inmmer  zu  empfehlen  Top  Bus  alles  sehr  gut  immer   weiter  so', 'stars': '5'}
{'review': 'FlixBus ist für mich die Alternative zu Bahn und Auto. Gute Verbindungen, freundliche Busfahrer, bequemes Fahren, kleiner Preis. An der Pünktlicheit bzw. realistischen Ankunftszeiten muss aber noch gearbeitet werden.', 'stars': '4'}
{'review': 'gute auswahl an angebote zu jeder zeit mit guten preisen, allerdings die strecke bremen hamburg ist meiner meinung etwas teurer geworden! sichere fahrt. leider manchmal etwas zu voll im bus. toiletten stinken zu sehr u busfahrer könnten auch etwas freundlicher sein. sonst fahr ich ganz gerne mit flixbus und eigendlich auch sogar regelmäßig gerne weiterhin.', 'stars': '4'}
{'review': '3 Stunden verzögerte sich die Abfahrt in Berlin, es gab weder einen Imbiss noch einen Kaffee oder gar ein Wort der Entschuldigung. Die Hotline besteht aus einer teuren Rufnummer und eine Mail wird erst nach 5! Tagen (wenig aussagekräftig und mit anscheinend vorgefertigten Satzbausteinen) beantwortet. So steht man dann sprichwörtlich im Regen und wartet. Passend dazu, als es dann doch um 3.00 Uhr morgens losging, war auch noch die Toilette defekt und Steckdosen für die inzwischen leeren Akkus waren auch nicht vorhanden. Der Busfahrer glänzte durch Sprachlosigkeit und Achselzucken - und unterliess es daher auch, die  Pause und deren Länge anzusagen oder sonstwas anzusagen. Ich hoffe nur, dass alle mitgekommen sind und nicht einige heute noch durch den Teuteburger Wald irren... Flixbus ist eindeutig was für echte Abenteurer - und Menschen mit ganz viel Zeit und (ganz wichtig!) Humor. Ganz sicher aber nicht für mich. Übrigens: Nicht mal ne Faxnummer hat der Verein im Impressum... Wahrscheinlich aus sehr gutem Grund.Nachtrag zum Kommentar von Flixbus:Eigentlich hatte ich gehofft, dass diese Angaben reichen müssten, um die genauen Daten zu ermitteln - aber anscheinend ist das wohl kein Einzelfall... Es handelte sich hierbei um die Busverbindung von Berlin nach Düsseldorf am 31.08.2014 um 23.55 Uhr. Pleiten, Pech und Pannen...Habe mich doch tatsächlich schon dabei erwischt, nach der versteckten Kamera Ausschau zu halten.Und durch hohen Verwaltungsaufwand (kein Fax, Formularkrieg, teure Hotline und Portoauslagen) versucht Flixbus in meinen Augen die rechtmäßigen Entschädigungsansprüche zu verhindern oder zumindest erheblich zu erschweren. Kunden- und Dienstleistungsorientiert geht m.E. anders.Ein (noch) sehr weiter Weg....(Case#10177747)', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich finde super, dass es eine günstigere Alternative zur DB gibt. Leider habe ich in den letzten Zeiten öfters Verspätungen erlebt, die nicht kommuniziert wurden.', 'stars': '3'}
{'review': 'Das Preis-Leistungsverhältnis ist stimmt tatsächlich. Die Busfahrer sind meistens auch sehr nett und fahren pflichtbewusst. Das einzige, was ich kritisiere, ist, dass es in letzter Zeit zu Verspätungen von bis zu 45min. kommt und in den wenigsten Fällen per SMS (unter Angabe der Handynummer) informiert wird und der telefonische Service nicht immer zufriedenstellend ist. Einige Male habe ich falsche Gutscheincodes erhalten, weswegen ich kostenpflichtig anrufen musste. Dies sollte eine Ausnahme sein.', 'stars': '4'}
{'review': 'Der Bus ist auf die Minute genau abgefahren und pünktlich angekommen. Zum Glück war es nicht so voll wie sonst meistens.Es war alles völlig gut und in Ordnung.', 'stars': '4'}
{'review': 'Wenn man zeitliche Reserven hat, bietet sich Flixbus an, weil die Reise häufig um einiges günstiger ist. Der Preis ist das Hauptkriterium. An sich ist es ein ganz komfortables Reisen, wenn die Straßen frei sind.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin bisher die Strecke Berlin-Rostock und umgekehrt immer für 5-9 € gefahren. Dafür habe ich regelmäßige Abfahrtsverspätungen um ca. 15 Minuten, defekte Toiletten und nicht vorhandenes W-LAN in Kauf genommen. Für den Preis kann man auch Abstriche machen. Die Sicherheit beim Fahren war immer gegeben und ich habe mich trotzdem immer sicher und wohl gefühlt.Nun sind die Preise aber gestiegen, sodass ich nun auch teilweise Meinfernbus nutze, da zum gleichen Preis von 11 € eine etwas bessere Ausstattung und Qualität geboten wird (WC, pünktliche Abfahrt).', 'stars': '4'}
{'review': 'Uebersichtlicher Service um Tickets online zu buchen. Flixbus bietet eine sehr angenehme Fahrt mit Ruecksicht auf Komfort, Preis-Leistung und Freundlichkeit.Abgesehen davon fehlt es nur gelegentlich an Hilfsbereitschaft beim Gepaeck, da Koffer und Rucksaecke ab und zu mal schwerer sind und man Hilfe benoetigt.Ansonsten gibt es nichts mehr zu bemaengeln.Vielen Dank!', 'stars': '4'}
{'review': 'der bus ist sauber und bequem, die busfahrer immer freundlich, allerdings fährt der bus nicht immer pünktlich ab.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich bin mit dem Flixbus immer nach Berlin gefahren. Es ist pünktlich, bequem, sicher und günstig. Ich finde, das Flixbus soll ich Ihnen weiter empfehlen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin bisher bestimmt schon mind. 16 Mal mit dem Flixbus gefahren. Maximal ein Viertel der Fahrten ging pünktlich los. Lediglich 2x hat das Wlan die ganze Fahrt über funktioniert und genauso oft hatte ich Strom an meinem Sitzplatz. Ich würde da gar nicht so viel Wert drauf legen, wenn Flixbus damit nicht so offensiv werben würde. Leider werden die Erwartungen nicht erfüllt. Aufgrund des unschlagbaren Preises bin ich jedoch bereit, Abstriche zu machen!', 'stars': '3'}
{'review': 'leichte Buchung, meistens günstiger Preis, Verspätungen könnten früher kommuniziert werden', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich bin so gut wie immer zufrieden, aber leider sind die Sitzreihen oft zu dicht aneinander, dass man kaum Platz für die Beine hat.', 'stars': '4'}
{'review': 'Nach einigen Fahrten bin ich immer noch sehr begeistert vom Flixbus. Ich werde in Zukunft weiterhin mit Flixbus fahren. Bisher war ich bis auf eine Ausnahme mit allem zufrieden. Was auch noch positiv anzumerken ist, ist der Kundenservice per Mail. Fragen werden schnell und kompetent beantwortet.  Vor Ort erwarteten mich stets nette, zuverlässige, kompetente und nicht übermüdete Fahrer. Weiter so!!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Freundliches und preisgünstiges Unternehmen.  Man kann von a nach b ohne Probleme. Personal super freundlich und steht einen mit Rat und Tat zur Seite.', 'stars': '5'}
{'review': 'Dank Flixbus kann ich bequem und günstig zwischen Hannover und Hamburg hin und her pendeln. Die Busse sind top augestattet, Flixbus hat seinen Service schnell und kontinuierlich optimiert und ist -sofern es der Verkehr zulässt- eine absolut zuverlässige Möglichkeit zu reisen!! Kann ich nur empfehlen, die Busfahrer sind nett und lustig und auch der Service ist anstandslos. Für Staus können die Fahrer und das Unternehmen nichts. Aber dieses Risiko gehe ich gerne ein ;)', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus ist für mich als Vielreisende eine perfekte und günstige Alternative zur Bahn. Die Preise und der Komfort beim Flixbus sind jedes Mal sehr gut. An der Pünktlichkeit bei Abfahrten könnte man allerdings noch arbeiten.', 'stars': '4'}
{'review': 'Es hat mir gefallen, mit Flixbus zu fahren.  Der Busfahrer war freundlich und der Bus bequem. Würde nächstes mal wieder mit euch  fahren :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Sowohl die Qualität der Fahrer - erfahren/unerfahren, freundlich/unfreundlich, hilfsbereit/abweisend, zuverlässig/unzuverlässig - als auch die Busse - sauber/verschmutzt, voll funktionstüchtig/kaputte Steckdosen kaputte Toiletten oder Toilettentüren und nicht funktionierende Klimaanlage - schwanken in ihrer Qualität enorm. Ich würde mir wünschen, dass in Zukunft bessere Kontrollen der Busse stattfinden, sowie das anlernen der Busfahrer intensiver gestaltet wird. Bei einer meiner letzten Fahren war der 1. Busfahrer sehr unzuverlässig und hat es auf einer Strecke von 10 Minuten inneralb von Düsseldorf geschafft eine Verspätung von 40 Minuten gut zu machen, er hatte nicht getankt und auch im Bus nichts aufgefüllt, sodass man nicht in der Lage war sich auf der leider 7,5 h Fahrt (die sowohl durch die Verspätung des 1. Fahrers als auch durch die unvorhersehbare Sperrung der A3 zu stande gekommen war) etwas zu trinken oder zu snacken zu holen. Der 2. Busfahrer war dann zwar sehr freundlich, allerdings enorm unerfahren und war stark auf die Hilfe der Leute im Bus angewiesen ohne welche wir vermutlich noch länger unterwegs gewesen wären.Alles in allem habe ich das Gefühl das die Qualität leider etwas stagniert hat seit es Flixbus gibt. Am Anfang war ich noch sehr begeistert, jedoch erlebe ich immer häufiger Fahrten mit kaputten Bussen und unmotivierten Fahrern. Ich hoffe, dass dies nur ein temporärer Zustand ist und es in Zukunft wieder eher bergauf geht.', 'stars': '3'}
{'review': 'Vorteile: KeineNachteile:Ich habe eine Fahrt von Berlin nach Hannover gebucht. Diese Fahrt sollte um 15.15 stattfinden. Wir waren schon um 14.30 vor Ort um den passendem Bus schnell zu finden. Jedoch war kein Bus zu finden. Ich habe jeden Bus von 15.oo bis 15.45 gefragt ob diese der richtige waere. Jedoch ohne Erfolg. Dann wollte ich telefonisch nachfragen um 15.oo, doch es hat gedauert bis 16.oo bis ich ueberhaupt jemanden an der Leitung hatte. Mir wurde ein Rueckruf versprochen auf Klaerung des Falls. Dieser kam bis heute nicht. Anschliessend wurde ich per Mail darauf hingewiesen das der Bus angeblich da war. Eine Frechheit !Nie wieder Flixbus !!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'I think the bus should be on time. otherwise all passengers will be late for their businesses.', 'stars': '4'}
{'review': 'Man reist sehr komfortabel. Bisher gab es trotz häufiger Nutzung nie Verspätungen >10 min. Die Fahrer sind größtenteils sehr freundlich, bis auf einen Fall in welchem schnippig meine höfliche Bitte um Hilfe bei der Verladung meines Koffers abgelehnt wurde ("Seh ich aus wie ein Packesel?!") und andere Fahrgäste helfen mussten (04.08.2014, 12:15 Uhr Berlin Südkreuz nach Dresden). Das angekündigte W-LAN ist häufig nicht verfügbar oder das Signal sehr schwach. Ticket-Stornierung per Webseite war mehrfach nicht möglich, auf Stornierung per Email wurde nicht reagiert. So lange die Preise so günstig bleiben, werde ich dennoch weiterhin den Flixbus-Service nutzen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Ich fahre mit FlixBus, da ich hier ein Fünftel des Preises zahle, den ich bei der Bahn für die gleiche Strecke zahlen müsste und die Hälfte des Preises, den ich per Mitfahrgelegenheit zahlen müsste. Der Bus braucht zwar etwas länger als ein Auto per Mitfahrgelegenheit, aber bei FlixBus spare ich mir die lange Suche nach einer passenden Mitfahrgelegenheit, kann jeden Tag zu verschiedenen Zeiten meine Strecke fahren, kann viel Gepäck mitnehmen und habe die Gewissheit, dass die Fahrt auch stattfindet und nicht kurz vorher abgesagt wird. Das W-Lan im Bus funktioniert zwar nicht einwandfrei und oftmals hatte der Bus Verspätung, dennoch werde ich immer wieder mit FlixBus fahren, weil man bei dem Preis schon mal Abzüge machen kann. Da ich überwiegend zu Feierabendverkehrszeiten gefahren bin, ist solch eine Verspätung auch kaum vermeidbar. Insgesamt ist es ein sehr entspanntes, unkompliziertes Reisen mit FlixBus.', 'stars': '5'}
{'review': 'Hallo, ich fahre sehr oft mit dem Flixbus, da es sich wirklich lohnt! Ich bin sehr froh das es dieses Angebot gibt. Man ist immer schnell und auch meistens pünktlich am Ziel. Das WLAN funktioniert mit meinen Apple Geräten leider nicht so gut. Ansonsten habe ich kaum etwas zu beanstanden. Die meisten Fahrer sind freundlich und helfen gerne.Super wären auch noch mehr Strecken ins Ausland (südlichere Gegend ;)) aber daran wird mit sicherheit schon gearbeitet.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin sehr begeistert von den preisgünstigen Verbindungen und habe die letzten Monate soviel von Deutschland kennengelernt zu sehr gutem Preis-Leistungs-Verhältnis. Was ich verbessern würde: es sollten 2 Fahrer sein, so das bei einer Verspätung der Busfahrer nicht gezwungen ist, seine gesetzlich vorgeschriebene Ruhezeit einzuhalten und es zu noch größeren Verspätungen kommt. Aber ansonsten: Top-Daumen hoch und weiter so !!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Letztens fuhren wir jeweils am Sonntag mit einer Gruppe von 9 Personen mit dem Flixbus von München nach Berlin und zurück.Die Buchung auf der Webseite lief problemlos ab und der Bus fuhr pünktlich am ZOB in München los.Während der Fahrt konnte man kleine Snacks & Getränke beim Busfahrer kaufen.Das WLAN ging auch größtenteils, war jedoch recht langsam.Gegen Mittag sind wir dann auch recht pünktlich in Berlin angekommen.Bei der Rückfahrt starteten wir allerdings mit einer kleinen Verspätung von ca. 20 Minuten,die wir aber während der Fahrt wieder aufholen konnten, sodass wir wieder pünktlich in München ankamen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Our bus from Berlin to Munich was much too late and fully overbooked. We were given the option to book ourselves an EC train back to Munich, of which FlixBus would reimburse the costs.Since no EC train would be going to Munich that day, my wife and I booked an ICE train and asked for all necessary papers to prove to FlixBus that we took the only possible connection back to Munich.After having sent a letter without receiving a response for over a month, I wrote an email to which I received an unkind response that we will be receive a refund for a "Schönes Wochenende Ticket", for 44 Euros, for two persons. This means we paid 200 Euros for our train, and only got refunded 44 Euros. So far I haven\'t even seen the lousy 44 Euros, while FlixBus says that I should have received it and I should check my bank account again. Seems like it\'s going to be a long story before I even have those lousy 44 Euros back..The service desk is not available by phone (connection gets cut off, telling you to email them), very rude and unhelpful (if they even answer your questions that is). Please stay far away from this company and book your tickets with another bus service.', 'stars': '1'}
{'review': 'Habe über sonnenklar.tv Gutscheine erworben, die zunächst nicht funktioniert haben. Der Facebook-Service von FlixBus hat die Sache innerhalb von 1 Stunde geklärt und ich konnte sofort meine neuen Gutscheine nutzen und eine Reise buchen -> vielen Dank dafür!!', 'stars': '5'}
{'review': 'Kurz und knapp: Vertraut nicht auf den Verspätungsmelde-Service per SMS. Mir wurde per SMS gesagt, dass sich der Bus um 70 Minuten verspätet. Eine Viertel Stunde vor Abfahrt habe ich dann am Abfahrtsort vergeblich auf den Bus gewartet. Der schweineteure Kundenservice (ca. 49 Cent/Minute), den ich erst im 5. Anlauf erreicht habe, sagte mir dann, dass der Bus letztlich doch nur 35 Minuten Verspätung hatte; habe den Bus also verpasst. Das Telefonat wurde mich nicht erstattet. Zur Rückerstattung reicht es nicht, dass man die Belege eingescannt per Mail an den Kundenservice sendet; Porto bekommt man also ebenfalls nicht erstattet. Im Vergleich zu anderen Fahrdiensten verfügen die Busfahrer von FlixBus nicht über eine Mitfahrerliste. Man hätte mich also auch nicht anrufen können. Schwerwiegender ist jedoch, dass hierdurch Überbuchungen möglich sind (ist mir auf der Hinfahrt Münster-Siegen passiert). Wie diejenigen Personen, die keinen Sitzplatz mehr im Bus finden, dann an ihr Ziel kommen ist deren eigenes Problem. Gehen Sie bei Rückerstattungen nicht davon aus, dass man auf Ihr Anliegen individuell eingeht. Man bekommt lediglich automatisierte E-Mails. Fazit: Keine Verlässlichkeit des Fahrdienstes und ein unterirdischer Kundenservice. Das erste und letzte Mal FlixBus für mich.', 'stars': '1'}
{'review': 'Fahrt von Regensburg nach Mainz im August. Preis super. Aber der Bus kam 90 Minuten zu spät ohne info, erst nach Nachfragen hieß es er kommt gleich, kam aber nicht gleich. Ankunft in Mainz fast 3 Stunden zu spät. Nie wieder. Man braucht schon gutes Sitzfleisch. Eigentlich kann man es sich ja denken ab 16 uhr loszufahren in allen Städten um den Bahnhof ist zu dieser Zeit Roushhour.', 'stars': '2'}
{'review': 'Das Angebot klang nicht schlecht, vier Tickets für den Flixbus für 10€ pro Fahrt. Also ab zu Lidl und zuschlagen. Die erste Fahrt fand am Freitag vor Pfingsten statt. Es ging von Düsseldorf nach Bremen. Der Bus kam schon in Düsseldorf 60 Minuten zu spät an. In Bremen waren wir dann 90 Minuten zu spät. Der Rückweg lief reibungslos. Die nächste Fahrt fand am 24 Juli statt. Es sollte von Köln nach Leipzig gehen. Schon am Startpunkt kam der Bus 90 Minuten zu spät. Kurz vor Leipzig ging der Bus kaputt. Dort durften wir dann über zwei Stunden warten. Nach der Reparatur kamen wir dann mit mehr als drei Stunden Verspätung in Leipzig an. Der Rückweg sollte am 27 Juli stattfinden und wir standen pünktlich am Gleis. Nach 90 Minuten erfuhren wir von einem anderen Flixbusfahrer, dass die Busse heute anders als sonst aussehen. Schon in Dresden hätten einige Gästen diesen Bus nicht erkannt. Der Bus für uns wäre pünktlich an Ort und Stelle gewesen, nur leider haben weder meine vier Mitfahrer noch ich diesen erkannt. Da ich nach Hause musste, habe ich dann drei Stunden später einen doppelt so teuren Bus bei meinfernbus.de gebucht. Dieser kam pünktlich und die Fahrt lief reibungslos. Danach wollte ich wenigstens mein Geld zurückerstattet bekommen, denn wenn neben mir vier weitere Gäste den Bus nicht erkannt haben, kann es nicht an uns gelegen haben. Flixbus sieht dies anders. Ich bin es selber Schuld, da ich meine Handynummer nicht angegeben habe. Nur war dies keine Pflichtangabe und weil sie schon per E-Mail rumspammen, wollte ich meine Nummer nicht rausgeben. Eine E-Mail konnte Flixbus nicht schreiben und auf der Homepage unter Verspätungen etc. stand auch nichts dazu. Listen werden in den Bussen laut Flixbus nicht geführt und dem Busfahrer kam es auch nicht komisch vor, dass niemand in Leipzig einstieg. Am einzigen Fernbusbahnhof einmal zu rufen, dass hier der Flixbus kommt, wäre wohl auch zuviel verlangt gewesen…..', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich fand den Preis für die Tickets in Ordnung. Aber ich habe die Rückfahrt dann doch lieber mit einem anderen Unternehmen unternommen. Der Bus (Strecke Hamburg-Berlin) kam durch den Sommerverkehr zu spät (30 Minuten), was auch verständlich war durch die vielen Baustellen. Doch anstatt dass das Unternehmen dann schon mal einen anderen Busfahrer bereitstellt, war nicht gegeben (aufgrund von den Lenkzeiten). Stattdessen wurde dann nochmal auf der Strecke Pause von MINDESTENS 25 Minuten (Angesagt vom Busfahrer) gemacht, eher ein anderer Busfahrer den Bus übernahm. Im ganzen war das eine Verspätung von genau 1 1/2 Stunden wegen der Organisation des Busbetriebes, die für Flixbus tätig sind. Zudem war der Service im Bus absolut schlecht. Einer sollte sich wirklich auf einen Sitz setzen der durch eine volle Coladose durchnässt war. Laut dem Busfahrer wäre ja sowas nicht sein Problem, da müsste man sich mit dem jenigen unterhalten der da vorher gesessen hatte. Tja der jenige war nur leider in Hamburg ausgestiegen!!!!! Flixbus sollte mal auf die Idee kommen, eine Sitzplatzreservierung in sein Programm aufzunehmen. Es gab Streit über die Sitzplätze, weil sich jemand auf den Platz gesessen hat, wo schon einer sass, aber derjenige drausen vor dem Bus eine Zigarette geraucht hatte. Wie gesagt organisatorisch sollte man da vielleicht noch nachbessern. Leider sieht mich das Busunternehmen nicht nochmal als Kunden, da zahle ich dann lieber die 50,- € mehr (für meinen inneren Frieden) und fahre dann mit der Bahn.', 'stars': '1'}
{'review': "Bin schon öfter mit Flixbus gefahren, gut finde ich die einfache Buchung über's Internet (Ticket kommt per Mail, Vorzeigen auf dem Handy reicht). Verspätungen bekommt man meist per SMS angekündigt, andernfalls muss man sich auf der Webseite selbst informieren. Hatte sehr nette und entspannte Busfahrer (bis auf eine Ausnahme), die Busse waren sauber und auch meistens pünktlich (Verspätungen gab's eigentlich nur freitags), und beim Preis sind die Flixbusse ganz klar die besten. Habe auch schon andere Fernbusse getestet, Flixbus war hier bisher immer mein klarer Favorit, besonders bei häufigen Fahrten klare Alternative zur Bahn. Einziger Kritikpunkt ist die Haltestelle (Köln). Hier könnte es klarer ausgeschrieben sein, wo man warten muss. Ansonsten gerne wieder.", 'stars': '4'}
{'review': 'Buskomfort und Pünktlichkeit in Ordnung, aber erhebliche Probleme beim Szornieren und Umbuchen - nichts funktioniert - Emails werden nicht beantwortet - der telefonische Service ist nicht erreichbar - Gutscheine werden falsch verrechnet', 'stars': '3'}
{'review': 'Am 15.07.2014 versuchte ich mittels Gutscheincode eine Fahrt bei Flixbus zu buchen. Immer wieder kam eine Fehlermeldung.Ich schrieb immer wieder Mails an Flixbus mit dem Wortlaut:"Am 07.06.2014 habe ich bei LIDL 4 karten für flixbus zu je 9,99€ gekauft. die karten sind laut kassenzettel aktiviert.leider kann ich keine fahrt buchen, weil jedesmal eine meldung kommt, dass der code nicht aktiviert ist oder schon benutzt wurde."Den ganzen tag versuchte ich über die hotline jemanden zu erreichen.ERFOLGLOS!!!Nach 22 Uhr war auch die abgeschalten.Stundenlang im internet recherchiert. Ich bin nicht die einzige.Für mich sehr dubios. Ich bin sehr enttäuscht von diesem betrug.Ich hoffte auf Hilfe.Stattdessen 10 mal die gleiche Standardantwort, abgefertigt vom computer!!!', 'stars': '1'}
{'review': 'ich bin mit meine Freundin am 26.06. 2014 von Münster nach Berlin gefahren. Als erstes der Preis war einfach unschlagbar 10 € pro pP  ist einfach super gewesen. Abgefahren sind wir Pünktlich um 8.30 Uhr und waren mit eine 15 mintütige Verspätung in Berlin(was ich total in Ordnung finde ). Toilette sind am Bord und Getränke und kleine Snacks kann man kaufen und nicht zu überteuert.So zur Rückfahrt auch hier sind wir pünktlich abgefahren. Da wir dieses Mal nur ein Fahrer hatten müssen wir nach 4 Stunden eine 30 minutige Pause machen was aber Vorher schon klar war und auch im Zeitplan schon inbegriffen war. Diese habe ich mit meine Freundin für eine Dönerpause genutzt. Der Fahrer war super Nett und hat jeden ein Snack aus getan. Dieses Mal waren wir 10 Minuten Früher am Zielort als gedacht Wlan war auch immer vorhanden was ich sehr praktisch  fand.leider nicht genügend für die ganze Fahrt. Der Bus war sehr sauber und auch echt Neu und im gute Zustand Jedes Mal waren die Fahrer super nett und wir haben uns immer sicher gefühlt. Vor jeder Fahrt gab es eine kurzen Einweisungsfilm.Der einzige Nachteil ist das man mit Bus länger braucht als z.B mit der Bahn oder Auto. Aber das weis man ja vorher, wenn man sich für denn Bus entscheidet. mit der Bahn wären wir zwar 1,5 Stunden fruher da aber auch das 8 fache bezahlt.ich war zufrieden es hat alles gut geklappt', 'stars': '5'}
{'review': 'Die Fahrt als solches war sehr angenehm, der Busfahrer sehr freundlich, alles sauber und Toiletten konnten benutzt werden. Schön wäre, wenn öfter darauf geachtet werden würde, dass keine großen Reiserucksäcke mit in den Bus genommen werden dürfen, da die Besitzer damit auch gleich ihren freien Platz neben sich blockieren und entnervt sind, wenn ma n sich hinsetzen muss und dann ist es für alle beengt, wenn der Rücksack vorne eingeklemmt wird. Richtig nervig ist, dass wieder einmal das Wlan nicht funktionierte, das ist bei meinen vielen Fahrten überwiegend der Fall, damit zu werben ist eigentlich unfair. Ich bin weitestgehend auf Postbus umgestiegen, auch wenn es da einen Umweg über Malchow gibt, weil da immer das Wlan hervorragend funktioniert und da gibt es eine Gepäckkontrolle, da ist gesichert, dass kein Koffer weg kommt und er wird noch dazu verstaut, vom Personal. Ich bin auch nicht so ein Fan davon, dass man während der Fahrt Snacks kaufen kann, das ist der Sicherheit nicht dienlich, besonders wenn Plaudertaschen nach vorne kommen und dann das Geld auch nicht so parat haben. Der Verkauf sollte vor Abfahrt abgewickelt werden. Bessere Technik für Wlan in der heutigen Zeit ist sinnvoll....man verliert sonst Kunden.', 'stars': '3'}
{'review': 'Ich bin am 30.04.2014 das erste Mal mit Flixbus gefahren und mit Sicherheit auch das letzte Mal. Auf der Hinfahrt von Hamburg nach Dortmund lief ja noch alles reibungslos ab. Der Busfahrer war freundlich und die Fahrt ging pünktlich los. Gut, von Komfort kann man in den Bussen nicht gerade sprechen, weil die Sitzreihen schon sehr eng sind, aber damit kann man leben.Die große Überraschung, und zwar im negativen Sinn, bekam ich allerdings wenige Tage später, als ich von Dortmund zurück nach Hamburg fahren wollte. Der Bus war nämlich überbucht, also gab es für mich und zwei weitere Passagiere keine Plätze mehr. Was also tun? Stehen ging ja nicht, also musste eine Lösung her. Nach Rücksprache mit dem sehr netten Fahrer, setzte sich dieser mit Flixbus in Verbindung, um eine Lösung zu finden. Diese sah dann so aus, dass wir uns für den nächsten EC der Deutschen Bahn Fahrkarten kaufen sollten, um dann mit dem Zug ans Ziel zu kommen. Das lief zwar alles soweit unproblematisch ab, trotzdem kann es nicht sein, dass es für Kunden mit gültigen Fahrkarten keine Plätze gibt und sie selbst sehen müssen, wie sie an ihr Ziel kommen.Am 04.06.2014 erhielt ich dann eine E-Mail von Flixbus, in der mir mitgeteilt wurde, dass von den durch die Überbuchung des Busses und dem daraus resultierenden Kauf einer Bahnfahrkarte entstandenen Kosten in Höhe von Euro 68,00 aus Kulanzgründen Euro 44,00 erstattet werden. Wohlgemerkt: Die Fahrkarte wurde erst nach konkreter Absprache mit dem Busfahrer, der sich persönlich mit Flixbus in Verbindung gesetzt hat, gekauft. Heute behauptet Flixbus, dass die Erstattung einer Fahrkarte für einen IC/EC nicht vorgesehen sei. Mir und den 2 anderen nicht mitgenommenen Passagieren wurde jedoch einzig und allein die Fahrt in einem EC angeboten.  Sollte Flixbus sich nicht bereit erklären, die entstandenen Kosten in vollem Umfang zu erstatten, werde ich ohne weitere Vorwarnung einen Anwalt einschalten. Was sich dieses Unternehmen leistet, ist das Allerletzte und ich kann nur jeden warnen, mit Flixbus eine Reise anzutreten. Zu hoffen bleibt, dass dieses Unternehmen im Zuge des Wettbewerbs möglichst bald wieder vom Markt verschwindet.Derzeit streite ich mich weiter mit diesem "Unternehmen" und werde mit sämtlichen Mitteln, die mir zur Verfügung stehen, gegen Flixbus vorgehen!Vor diesem Anbieter kann ich wirklich nur jeden eindringlich warnen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich habe am Wochenende meine Rückfahrt von Berlin nach Nürnberg gebucht. Geplante Abfahrt war um 13:00 Uhr. Wir waren pünktlich um halb 2 am ZOB wie viele andere Fahrgäste auch, nur vom Bus war leider weit und breit keine Spur.  Wir wurden eine halbe Stunde über nichts informiert bis dann nach einer dreiviertel Stunde doch die Erklärung kam dass der Bus im Stau steht. Bis hier hin noch alles schön und gut. Doch als er dann endlich da war meinte der busfahrer er müsse noch eine dreiviertelstunde Pause machen da er aus Rostock kam. Auch das ist noch verständlich aber was danach passierte ist eine bodenlose Frechheit! In dem Bus gab es insgesamt Platz für 51Personen. Das Problem war, dass diesen Bus weit mehr als 51 Leute gebucht hatten und wir somit nicht alle unterbringen konnten. Die Lösung des busfahrers war es schließlich so viele Leute in den Bus zu lassen, wie Plätze frei waren und der Rest konnte sich auf gut deutsch selbst überlegen wie sie nach hause kommen sollten! Zwar übernimmt das Unternehmen die kosten für züge, jedoch nicht fur ICEs, was die einzige Möglichkeit gewesen wäre wie wir zurück nach Nürnberg gekommen wären. Zum Glück hatten wir es geschafft einen platz zu bekommen doch es standen dann eine Familie und weitere Leute in Berlin ohne Idee wie sie nach Hause kommen sollten!Planmäßige Ankunft war in Nürnberg um 18.55 wir waren schließlich um 22.15 in Nürnberg und das an einem Sonntag! Das ganze mit der überbuchung scheint auch schon bei der hinfahrt nach Berlin gewesen zu sein, wie mir anderw Fahrgäste berichteten.Das so etwas passiert, dass man mehr Fahrkarten verkauft als Plätze vorhanden sind kann und darf einfach nicht passieren!  Ich werde mit diesem Unternehmen nie wieder fahren.Also wirklich. Es war einfach eine bodenlose Frechheit!', 'stars': '1'}
{'review': 'Habe die Reise München-Wien gebucht, dass da ab Salzburg die Reise per Bahn  weitergeht, habe ich erst nachdem ich ein Ticket bekommen habe, erfahren... Wollte die Reise stornieren, würde aber 15€ kosten (Bearbeitungsgebühr) , die Reise selber hat 19€ gekostet. Es gibt die Möglichkeit einen Gutschein zu bekommen, dann fallen aber trotzdem 3€ an Bearbeitungsgebühren an.', 'stars': '1'}
{'review': 'Zuerst das Positive: Pünktliche Abreise, pünktliche Ankunft, nette Fahrer, saubere Busse.Jetzt das Negative, die Preisgestaltung bei Fahrten nach Österreich: Wenn man von München nach Österreich fährt, muß man in Salzburg in die Westbahn umsteigen (Kooperation mit Flixbus). Buchen Sie unbedingt zwei getrennte Tickets, dann sparen Sie bis zu 10,50 Euro. Beispiel: München-Salzburg mit Flixbus im Internet gebucht 9,00 Euro. Salzburg-Attnang/Puchheim mit der Westbahn 7,50 Euro, macht zusammen 16,50 Euro, ein günstiger Preis. Wenn Sie aber bei Flixbus das Ticket durchgehend buchen, müssen Sie mindestens 27,00 Euro zahlen, also 10,50 Euro mehr und trotzdem in Salzburg in die Westbahn umsteigen.Die Westbahn ist für diese Preisgestaltung nicht verantwortlich, sie berechnet in jedem Fall und zu jeder Zeit nur 7,50 Euro.Reaktion auf schriftliche Anfrage kam erst nach 2 Wochen, aber keine Begründung für dieses Gebahren. Schriftliche Werbeaussage von Flixbus im E-Mail, dass diese Reise für 15 Euro angeboten wird: es gibt aber auf der Internetseite keine Möglichkeit und keinen Termin, zu dem die Fahrt gebucht werden kann.Fazit: Technik und Organisation des Fahrbetriebes okay, Preisgestaltung und Kundenservice ein dickes MINUS.', 'stars': '3'}
{'review': 'Bin jede zweite Woche auf der Strecke Berlin-Hamburg und zurück mit Flixbus unterwegs und absolut begeistert vom Fernbus. Die Bahn sieht mich so schnell nicht wieder. Konnte mir dank Flixbus in den letzten Monaten jede Menge Kohle sparen. Bin schnell am Ziel, kann kostenloses Wlan nutzen und fühle mich immer gut aufgehoben. Die Fahrer sind freundlich und fahren sicher. Werde weiterhin den Bus nutzen, ist eine super Sache!', 'stars': '5'}
{'review': 'Habe zum ersten Mal Flixbus in Anspruch genommen und wird auch das letzte Mal sein. Auf der Hinfahrt hatte der Bus 35 Minuten Verspätung, weil der Fahrer die Ruhezeitenplanung wohl nicht richtig überdacht hatte.Auf der Rückfahrt kam der Fahrer zum Ablösen eines anderen Fahrers erst nach einer Stunde in Alsfeld an. Es kam keine Entschuldigung o.Ä. Flixbus hat wohl scheinbar nicht die klügsten Mitarbeiter in der Diensteinteilung.WLan funktioniert sehr langsam und fällt größtenteils aus. Daher schon eine Frechheit damit zu werben. Auf Kundenanfragen kommen nur Standardantworten.Mit diesem Saftladen werde ich nicht mehr fahren und rate Jedem davon ab. Hoffentlich verschwindet dieser Verein schnell wieder vom Markt.', 'stars': '1'}
{'review': 'Habe leider bisher noch keinen einzigen Flixbus gehabt, der pünktlich war. Zudem scheint Flixbus die Fahrer direkt von der Taxigenossenschaft Istanbul oder Bukarest zu rekrutierten ... die Angst fährt bei jedem Trip mit.', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin sehr unzufrieden. Das einem Bus mal eine elektrische Panne passiert, kann ja mal sein. Dass das auch nicht innerhalb von 30 Minuten unbedingt repariert ist, ist mir auch klar. Aber den Fahrgästen keinerlei Optionen anzubieten, noch sie über das Prozedere konkret und eindeutig aufzuklären ist furchtbar. Nicht, dass uns alle 15 Minuten was anderes erzählt wurde, nein, zwischendurch kam auch die Ansage, wir könnten ja alle den nachmittags Bus benutzen obwohl wir für 7:30 gebucht haben. Das ist eine reine Zumutung! Nach 2 Stunden Verspätung, 2 Buswechseln und letztendlich noch einer zusätzlichen Stunde Verspätung obendrauf bin ich nur heilfroh, dass ich tolle Mitfahrer hatte, die die Fahrt angenehmer gemacht haben.Und als wäre das alles nicht noch schlimm genug, ist auf der Rückfahrt auch ohne Stau und Panne eine Stunde Verspätung entstanden, bei der ich mich frage, woher kam die denn? Mal ganz davon abgesehen, dass der Bus keine Belüftung hatte und wir alle allmählich in einer stickigen Hitze weggeschmolzen sind.Nicht mal der günstige Preis rechtfertigt diese Umstände.Da habt ihr echt noch imensen Nacholbedarf, denn ihr seid nicht das einzige Fernbusunternehmen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin das erste Mal mit dem Flixbus verreist . Meine Strecke war München - Würzburg. Was natürlich unschlagbar ist, der Fahrpreis von 11 €. Das Buspersonal ist freundlich und hilfsbereit. Bei meiner Fahrt kam es auch nicht zu Verspätungen. Allerdings hat mich sehr der Komfort gestört . Von "Beinfreiheit" kann leider keine Rede sein - und ich bin 1,75 cm groß und normalgewichtig. Das angebotene WLAN hatte so gut wie gar nicht funktioniert, ich war nur 4h im Bus, da habe ich mich schon gefragt wie das Fahrgäste machen, die noch viel länger unterwegs sind als ich. Mir tat nach 2 Tagen noch der Rücken weh und ich kam alles andere als entspannt am Zielort an. Schade eigentlich - aber ich wollte es mal ausprobieren. Für mich kommt diese Art von Reisen nicht mehr in Frage .... leider.', 'stars': '2'}
{'review': 'Es gibt keine günstigere Art in Deutschland von Stadt zu Stadt zu reisen. Und das ganze auch noch wirklich komfortabel.', 'stars': '5'}
{'review': 'Bisher schon überall mal unterwegs gewesen, und meistens top moderne Busse gehabt, die edler sind als früher auf Klassenfahrt.Rechtzeitig buchen dann isses billiger als zu laufen^^', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus hat zwar noch schwächen in der IT aber es lohnt sich trotzdem dort die Busfahrt zu buchen. Bei einem Preisvergleich ist Flixbus immer der günstigste Anbieter. Die Busse sind mit Wlan ausgestattet und an vielen Plätzen gibt es Steckdosen. Klasse ist auch der Service mit den Verspätungsinformationen gibt es bei keinem anderen Anbieter so.', 'stars': '5'}
{'review': '11€ nach Berlin, angenehme Fahrt und lustiger Busfahrer! So eine Begrüßung wünsche ich mir auf jedem Verkehrsmittel.FlixBus: Ihr habt Maßstäbe gesetzt!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich fahre regelmäßig mit dem Flixbus ab Bayreuth, egal welches Ziel (München, Berlin, Stuttgart), ich war immer sehr zufrieden. Die Busfahrer sind freundlich, der Bus ist neu und sauber und die Tickets sind einfach so unfassbar günstig, dass man die längere Fahrtzeit auch gern in Kauf nimmt ;) Verspätungen gabs bisher noch keine großen (nie mehr als 30 min und die wurden per SMS angekündigt). Auch der Service war optimal. Stornierung ging problemlos und auch die Infos am Telefon waren immer kompetent und freundlich. Als mein Gutscheincode mal nicht funktionierte wurde er direkt geprüft und problemlos ersetzt.Buchung ging einfach übers Internet und seit neuestem gibt es auch eine App mit den wichtigsten Sachen.Einziger kleiner Haken ist das WLAN, je nach Strecke ist die Ausstattung noch ausbaufähig. Allerdings ist man ja auch in einem Bus und keinem Internetcafé ;)Alles in allem ist das nur zu empfehlen :)', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin jetzt schon über 20 Mal mit FlixBus gefahren.Es war jedes Mal super günstig und bis auf ein Mal auch immer pünktlich.Was will man mehr.Gerade jetzt wo die Bahn die Preise wieder erhöht hat.Weiter so!', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich bin mit Flixbus in den letzten Wochen einige Male von Würzburg aus gefahren um Freunde zu besuchen und bin total begeistert! Die Busse waren sehr modern und ich finde die Sitze sogar bequemer als in der Bahn. Die Beinfreiheit ist auf jeden Fall OK und besser als im Flugzeug, auch wenn ein paar zusätzliche cm natürlich noch besser wären für große Menschen wie mich. Der Preis ist echt unschlagbar, selbst wenn man kurzfristig bucht. Ich freue mich riesig, dass jetzt auch Schweinfurt eine Haltestelle bekommen hat, danke Flixbus!! Die erste Fahrt von hier ist schon gebucht. Es geht bald von Schweinfurt nach Berlin mit ein paar Freunden. Wir haben jeweils nur 14€ gezahlt. Vor  einigen Jahren haben wir den gleichen Ausflug zu Silvester mit der Bummelbahn gemacht, mussten 4 mal umsteigen, haben eine Std länger gebraucht als der Bus brauchen soll und hatten mit dem Sparpreis 44€ gezahlt.', 'stars': '5'}
{'review': 'Alles topp! Der Flixbus nach Berlin war super pünktlich und überraschend bequem, Fahrer war nett, die Toilette war sauber und günstig war\'s auch noch. Habe prinzipiell echt keine Kritikpunkte, den einen Stern habe ich abgezogen, um nicht als "Fake-Bewertung" beschimpft zu werden ;)', 'stars': '4'}
{'review': 'Wir haben für den Bus heute um 17:50 Uhr von Bremen nach Hamburg ein Ticket gekauft. Um 17:40 Uhr waren wir an der angegebenen ZOB Haltestelle Nummer 11, wie weitere 6 Personen auch. Wir haben bei strömendem Regen insgesamt 1 Stunde auf den Bus gewartet!!! Nach Rückfrage eines anderen Flixbusfahrers bekamen wir nach ca. 50 Minuten! die Info, der Bus wäre um 17:40 Uhr da gewesen und einfach früher abgefahren!!!Das kann so nicht richtig sein1.) Es gibt mehrere Personen, die seit 17:30 Uhr bereits auf den Bus warteten.2.) Wir waren definitiv um 17:40 Uhr da und haben keinen Bus gesehen.Er muss dann wohl vorbei gefahren sein.Wir wußten nicht, dass die Abfahrtzeiten nach gut dünken gelten.Das Angebot den Bus um 20:30 Uhr zu nehmen ist einfach lächerlich und unverschämt! Natürlich können wir als denkende Menschen uns zusammentun und zu 5. ein Metronomticket holen!', 'stars': '1'}
{'review': 'Ich bin schon des öfteren mit FlixBus gefahren. Es ist sehr praktisch, dass die Möglichkeit besteht viel Gepäck (zwei Koffer und Handgepäck) mitzunehmen, so kann man auch für eine längere Reise problemlos packen. Die Busse waren immer sauber und man hat, auch bei längeren Fahrten, ausreichend Beinfreiheit.Wenn es die Verkehrslage zulässt sind die Busse pünktlich.Leider funktioniert das WLAN nicht immer einwandfrei.Auch wenn die Fahrten (auf Grund der vielen Stops) länger dauern, als mit der Bahn oder einer Mitfahrgelegenheit, kann ich eine Reise mit FlixBus nur empfehlen.', 'stars': '4'}
{'review': 'Das Reisen mit FlixBus finde ich richtig gut. Toller  Service und gute Informationen sogar kurz vor der Abfahrt. Immer freundlich und hilfsbereit. Ich empfehle, reisen Sie mit FlixBus...', 'stars': '5'}
{'review': 'Endlich ein guter Ersatz zur Mitfahrgelegenheit sowie zur Bahn. Bin jetzt 2x mit Flixbus gefahren und habe nur gute Erfahrungen gemacht. Pünktliche und komfortable Fahrt zu einem guten Preis. Einmal habe ich sogar eine sehr nette Person kennengelernt ;-)', 'stars': '5'}
{'review': 'Bin nun schon paar mal mitgefahren, von der Buchung bis hin zu der Fahrt und natürlich den Preis nicht zu vergessen, hat alles immer super geklappt. Immer wieder gern und ist für mich wirklich eine weitere Variante zur Bahn geworden. Nur bei den Abfahrten kann sich noch etwas tun, also mehrere pro Tag anzubieten wäre toll.', 'stars': '5'}
{'review': 'Einfach Top. Kann mich hier dem durchwegs positiven Bild nur anschließen. Jederzeit wieder.', 'stars': '5'}
{'review': 'Für einen Bus echt komfortabel und für den Preis sowieso', 'stars': '5'}
{'review': 'Top fahrt, sehr nette Busfahrer und immer hilfsbereit. Leider gibt es für Stammkunden soweit ich weiß kein Rabat.', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstige Tickets, unkomplizierte Buchung, bequeme Busse mit WiFi, hohe Zuverlässigkeit, freundliches Personal - ich bin sehr zufrieden und kann es nur weiterempfehlen!', 'stars': '5'}
{'review': 'Günstiger als MitfahrgelegenheitBequeme Bussefreundliche, hilfsbereite Mitarbeiter.Leider gibt es ab und zu auch große Verspätungen, es wäre besser, wenn der Bus öffter am Tag fahren würde!Wi-Fi ist auch nicht in jedem Bus vorhanden.', 'stars': '4'}
{'review': 'Flixbus Bietet die schnellste Busverbindung zwischen Bremen und Köln. Mittlerweile gibt es 3 Konkurrenten auf dieser Strecke , die jedoch alle einen längere Fahrzeit benötigen. Von daher bleibt flixbus weiter erste Wahl, zumal manchmal recht günstige tickets gekauft werden können. Auch die Homepage ist sehr übersichtlich und kundenfreundlich. Die Busse von flixbus sind in einem sehr guten neuen Zustand und immer sauber. Kleine Minuspunkte : schlechtes w-LAN an Bord und die stauinfos könnten besser sein....andere Busunternehmen bieten hier Echtzeit Informationen an. Ansonsten wirklich Super, auch als mal ein Bus ausgefallen ist auf halber Strecke , wurden die kosten für eine Fahrkarte bei der deutschen bahn für die Weiterfahrt schnell und unbürokratisch zurückerstattet.', 'stars': '5'}
{'review': 'So stelle ich mir die Anreise zum Flieger vor - gemütlich im Bus, mit Internet und in entspannter Atmosphäre. Und das zu einem Viertel des Spezialpreises (!) der Bahn. So macht Reisen Spaß!', 'stars': '5'}
{'review': 'günstig von a nach b - was will man mehr?', 'stars': '5'}
{'review': 'Die angenehmste kostengünstige Alternative zur Deutschen Bahn. Gut organisiert, meistens pünktlich und freundliche Fahrer, umweltfreundliche Art zu reisen, wiedererkennbares Logo an Bussen und Haltestellen und die Kommunikation mit den Mitarbeitern ist sehr angenehm, wenn doch einmal etwas schief geht. Noch dazu gibt es immer mehr Städte, die ans FlixBus-Netz angebunden werden. Danke, Flix-Bus-Team!', 'stars': '5'}
{'review': 'Meine Familie und ich (im Alter von 6 Monate bis 82 Jahre) sind schon sehr oft mit Ihrem Unternehmen gefahren die Line München - Dresden, gerade diese Woche wieder und nächste Woche sicher auch, wir haben uns immer super aufgehoben gefühlt und sicher, es ist ein super Preisleistungsverhältnis und viel bequemer als mit der Bahn.Wir hoffen das sie noch lange als Unternehmen erfolgreich sind, das wir sie noch oft buchen koennen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Flixbus bietet den besten Service unter den Fernbusanbietern und hat auch sehr moderne Busse. Bis jetzt hat immer alles super geklappt und ich fahre gerne mit dem Münchner Unternehmen.', 'stars': '5'}
{'review': 'Ich finde FlixBus sehr gut .Die Verspätungen werden schnell übers Handy bekannt  gegeben, diese kommen leider sehr häufig vor :-(Was ich nicht so schön finde, dass einer der Fahrer immer laut  telefoniert. Aber die anderen Fahrer sind immer sehr aufmerksam und nett.Immer eine angenehme Fahrt.', 'stars': '4'}
{'review': 'Noch nie Probleme gehabt, immer auf die Minute pünktlich und nette Busfahrer & für diese Preise findet man selten was vergleichbares.', 'stars': '4'}
{'review': 'Seit einiger Zeit fährt auf der Strecke Göttingen-Dresden ein Fernbus im Verband Flixbus. Da ich die Strecke ca. einmal pro Monat hin- und zurückfahre, war dieses Angebot eine Bereicherung für mich. Ab sofort muss ich nicht mehr die häufig unzuverlässige und teurere Bahn benutzen. Zudem ist der Bus ein bisschen schneller als die Bahnverbindung, und man muss nicht umsteigen. Verspätungen sind bis jetzt nicht größer als 10 Minuten gewesen, nachdem ich das Angebot bereits 7mal hin- und zurück in Anspruch genommen habe. An Bord gibt es zu angemessenen Preisen Kaffee aus der Thermoskanne.Verbesserungswürdig ist der schlecht an den ÖPNV angebundene Abfahrtsort in Göttingen (Kaufpark) sowie die Verlässlichkeit des Fahrplans. Dieser wird ca. 4 Wochen im Veraus veröffentlicht und häufig verändert, gerne auch nachdem Buchungen bereits möglich waren. Erstattungen sind dann problemlos möglich, aber verlässlich geht anders.', 'stars': '4'}
{'review': 'Hi,buche bei FlixBus immer online.Seite August taugt das echt.Ansonsten, klar immer günstig und auch meistens pünktlich.Bus over Rail!Sers,Martin', 'stars': '5'}
{'review': 'Es ist alles okay, nur mann müsste die Toilette sauberer halten und steckdosen für die elektro geräte einbauen damit man diese auf weiten fahrten auch nutzen kann. Das einzige was noch stört ist, dass es derzeit viele verspätungen sind und dann ist manchemal echt nervig und zur anregung würde ich das Busnetu angebot mal auf ganz deutschland erweitern wird sich sicher lohnen :-)MfG', 'stars': '5'}
